
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 12
ⵙⵃⵓⵔ ⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵖⵓⵛⵜ, ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⴳⵔⵉⵎⵎⴰⵓⵍⴷ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵇⴻⵀⵡⵉ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,ⵓⵍⴰ ⴷ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵜ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Grimmauld Place ⵇⴻⴱⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⵍⴼⴻⵕⵃ .
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⵓⵎⵎⵓ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵟⵓⵏ
ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵕⴰⴹ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵔⵣⴰⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⴼⴷ anomalie ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰⵇⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Grimmauld Place ⵡⴰⵔ ⵉⵙⵡⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ,
ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ
ⵍⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ
ⵜⴰⵣⵍⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵓⴳⴰⵔ
ⵏ Yilundiniyen ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵟⵟⴼⴻⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
193
194 IXEF WIS 12. ASḤER D TAZMER
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵛⵜⴻⵎⴱⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⴷⵙ
ⵜⴰⵣⵔⵉⴳⵜ ⵏ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵕⵜⴰ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ
oft hose ⵜⵉⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ
ⵢⵀⵓⵎ. ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ,
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⴰⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Harry ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵟⵟⴼⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⴰⵖⴻⵍⵍⴻⵇ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔⵔⴻⵏ ⵏ Daily Prophet ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ “Severus Snape” ⵏ ⵣⵉⴽ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⵎⵉⵜ, ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
“ⵓⵔ ⴽⵏⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ .
ⴷⵓⵙⵜⵢ ⵊⵉⵏⵅⴼⵉⴳⵓⵔ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ. ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Massa Taberkant ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵙⵄⵉⵖ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ.”
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⵓⵜ. ⵢⴰⵍ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ; ⵏⴻⵃⴰⵙ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵄⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ;
ⵍⵇⵓⵜ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Hari, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵎ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵇ ⴰⵎ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ, ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ Regulus ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ.
“ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​ⴰ Mass Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ,”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
195
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵉⵔⵉⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ron ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermiyun ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ
ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Harry ⵎⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ.
ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ:
SEVERUS SNAPE YETTWASEQDEC D ANEMHAL ⵏ HOGWARTS
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⴷ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
Hermione ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔ.
ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“‘Severus Snape, ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Hogwarts .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Wizardry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰ ⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵓⵟⵟⴻⴼ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ Muggle, Alecto Carrows ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴳⵎⴰⵙ, ⴰⵎⵢⵛⵓⵙ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
« ‘ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵢⵉ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴹⵎⴻⵏ ⴰⵏⵙⴰⵢⵏⵏⴻⵖ ⵏ Wizarding ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⵣⴰⵍ—’ Am ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵓⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ!
Snape, ⴰ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ! Snape ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ Dumbledore — ⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍ ⵏ Merlin !” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ,
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰ ⴷ Harry ⴰⵎⴰ ⴷ Ron ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵓ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ.
ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ, “Ad ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ!”
“‘ⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍ ⵏ Merlin’?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵣⴻⵏ.” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ Snape.
« ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ ⴷ
Sprout ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore. ⵓⵔ ⵇⴱⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ Snape ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⴷ Ikarruyenagi ?”
“ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵎⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ Snape Dumbledore, ⵉⵀⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ,” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ, “ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
196 IXEF WIS 12. ASEGGAR D TAZMER
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴷ Voldemort
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Snape ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴼⵔⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵓⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ, ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban—ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵓ
ⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.”
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵔⴻⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵍⴰⴷⵍⴻⴷ out ⵙⵙⵓⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Kreacher,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Nnbi ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape. “ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Kreacher ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴰⵙⴷ-ⴼⴽⴰⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ Regulus :
ⴰⵣⴰⵍⵉⵎ ⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵞⵞⵉ ⴰⵔⴰ Harry.
“ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Ron ⴰⵎ .
ⵢⴻⵞⵞⴰ, “ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogwarts Express.”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ.
« ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴰⵢⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, Harry ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⵎⵓⵜⵓⵔ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
Ron ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ, ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ .
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Ginni, Nivil, ⴷ Luna ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione, ⵏⴻⵖ .
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⴷⴰⴱⵓ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Snape.
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵖⵍⵉⵖ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Uqcic.”
« ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⴰⵀ, ⴰⵜⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵇⵇⵉⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Hermione ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ .
ⵢ Fronts ⵏ Merlin ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⴽⴽ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵛⴼⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ, ⵙ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ. ⵜⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
197
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴼⵓⴽ, ⴰⵎ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⴼⵉⵏⴻⴰⵙ Nigellus,” ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Hermione ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵜⴰⴱⵍⴻ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ. ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Phineas ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⴳⴻⵏ
ⵏⵉⴳⴻⵍⵍⵓⵙ Black ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⴳⴰⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld ⴷ
ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⵉ Hogwarts : ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ .
ⵏ ⵜⴳⴻⵎⵎⵉ ⵏ Dumbledore ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴰⴷⵖⴰⵖ
Pensieve, Taqbuct ⵏ Uferru ⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ
ⵏ Grifindur.
« Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵣⴻⵏ Finas Nigellus ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵥⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
» ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵉ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵄⵔⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽ Phineas .
ⵏⵉⴳⴻⵍⵍⵓⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵡ.”
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵙⵙⵓⵇⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ. “ⵉⵀⵉ, Hari,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰ?”
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵉ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. ⴰⵍⴰ
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍⵉⵙ. ⵙⴰⵡⴽ ⴱⴰⴱⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, Ron. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
Ron ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⴰⴳⵉ. ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ.
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ Mass Weasley ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴰⵖⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ .
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Umbridge, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ, .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀ ⵢⴰ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hirmiyun.
198 IXEF WIS 12. ASḤER D TAZMER
ⵍⵇⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵙⵙⵓⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Magical Maintenance ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵓ
ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Run ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Harry ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵓⵍⴰⵛ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵙⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ?”
“Ron, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ, ⵢⴰⵍ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ! ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ
ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ—”
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⴰ Hermiyune, ⵜⵜⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ—”
« ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ 2019 .
ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ—”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Hermione ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ; Ron ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⵓⵇⵉⵙ.
"ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. « ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⴰ Hari ?
“ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⴰⴳⴳⵓⵔ. ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ Umbridge ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ; ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ.”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵜⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵍⴷⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ,”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵙⵀ ⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵛⵓⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ,”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Harry ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
“ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Hermione.
« ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ Apparition ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵞⵞⵓⵎⵜ ⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ. ⵏⴻⵥⵔⴰ
ⴰⵍⴰ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ
199
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ Ron ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ Unspeakables ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Umbridge, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ .
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵉ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ—”
“’ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, Dolores ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵡⴰⵍⵉ,”’ ⵉ ⴷⵜⴻⵖⵔⴰ Hermione ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵓ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵏⴻⵖ .
ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴹⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ—”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
“ⵉ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ”, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . . ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. . . . ”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ayagi ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ.”
ⵀⴰⵔⵉ. “ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.”
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ 4 ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜⵜ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵏ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴷⵖⴰ Ron, ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵜ .
ⵉ Mass Weasley, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵥⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⵍⴻⴼ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ .
ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ ⴱⵏⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hermione.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ. . . . ⵖⴰⵍⴻⵖⵜ
ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Harry.”
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵔⵓ ⴰⵢⴰ.”
« ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ .
ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ, ⴰ Hermiyun.” Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. « ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⵓⵔ ⴷⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
200 IXEF WIS 12. ASḤER D TAZMER
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ!”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⵜⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ Burrow ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ, ⴷ Harry, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ Galleon ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ—”
“ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⵜⵖⴻⵍⴱⴻⴹ Voldemort,
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⵚⵚⵉⵢⴻⵏ Ron ⴷ Hermione, ⵍⵃⵉⴼ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ : Iwala ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hermione ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ; ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵜⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ Disapparate ⵙ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜ,” ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴽⴽ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak.”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
« ⵎⴰⵙⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵔⵓⵎⵉⵙ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ Mass ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵏⴻⵖ .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⴻⴰⵛⵍⴻ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ Mass ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ?”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Kreacher, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⴷⴷⵇⵉⵇⴰ.”
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ, Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵓ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⴱⴰⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵡⵉⵍⵉⵜ. ⵉⴱⴻⵏⵏⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵙⵄⴰⵏ
ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ.
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. . . .
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ : Tella ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⴹⵙⴰ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. . . .
“Griguruvit?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ : Tella ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ
ⵙⵜⴻⴰⴷⵢ, ⵢⴻⴳⴷⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⵇⴻⵏ. . . .
“ⵏⴻⴽⴽ ⴱⵖⵉⵖ Griguruvit.”
“ⴻⵔ wohnt ⵀⵉⴻⵔ ⵏⵉⵛⵀⵜ ⵎⴻⵀⵔ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ!
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ! ⵏⴻⵛⵛ ⵡⴰⵔ ⵜ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⵛⴰ!”
201
ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵄⴻⵔⴹⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵓ Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, ⴷ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?”
“ⴷⴰⵙ ⵡⴻⵍⴼⵙ ⵉⵛⵀ ⵏⵉⵛⵀⵜ! ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ! ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ!”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵜⵜⴰⵣⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵃⵓⴷⴷ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ.
ⵢⴻEⵡⴰ-
« ⵀⴰⵔⵉ! HARI!”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ, 9ldi!”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ; ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⵇⵓⵛⴰⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵍⵍⵉⵖ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⴹ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⵀ . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⵏⴻⵖ...”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍⵏⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ .
ⵏⵏⴻⴼⵙ. “ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⴽ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵍⴼⴰ.”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ.
« ⴼⵉⵏⴻ, ⵥⵔⵉⵖ ⴽⴰⵏ Voldemort ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵀⴰⵜ
ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ. ⴷ Cedric ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ,
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . . ”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ;, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ Hermiyun,
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « Dumbldore ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ Oklumensi ! ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ—Voldemort ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ,
ⵀⴰⵔⵉ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ?”
« ⵉⵎⵉ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
202 IXEF WIS 12. TIƔRI TEZMER
“ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ?”
« Hermione, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴻⴳ Occlumency, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵙⴻⴳⵙ.”
“ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari—ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖⴰⴳⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⵙⵙⴰⵖⴰⴳⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ—”
ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ?”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵍⴰⵛ—ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Hari, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ—”
« ⴽⵕⵉⵖⵜ, ⴽⵕⵉⵖⵜ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵡ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵥⵔⴻⵖ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ.”
“Dumbuldur—”
« ⵜⵜⵓ Dumbldur. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⴼⵔⴰⵏⵉⵡ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Griguruvitch.”
"ⴰⵏⵡⴰ?"
“ⴷ ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Krum ⴷ Krum .
ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « Voldemort ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Ollivander ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ .
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ?"
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Krum, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Gregorovitch ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ . . . ⵏⴻⵖ
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Gregorovitch ⴰⴷ ⵢⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⵉⵢⵉ, ⴰⵛⴽⵓ Ollivander ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Ron ⴷ Hermione
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴳⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵎⴰⵛⴰ .
ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴳⵉⴹⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵔⵓ! ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⵄⵣⴻⵎⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ
ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⴽ?”
« ⵉⵎⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Vuldemurt, ⴰ Hermiyun! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ
ⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ, ⵎⴳⴰⵍ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵥⵔⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵥⵔⵉⵉⵏⴻⵙ
203
ⵡⴰⵏⴷ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Voldemort.
ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, Ron ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ.
“ⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵉⵡⴻⵚⵚⴰ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ?”
ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Hermione ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ Kreacher
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵜⴻⵡ ⴷ ⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ.
ⵓⵔ ⵓⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ, ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵖⵔⴻⵏ, ⴰⵡⴰⵍ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ, ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Sirius, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵖⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ, Sirius, Lupin, ⴷ Pettigrew, ⴷ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⵙⵉ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵡⴰⵏⴷ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Polyjuice, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Puking, ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Puking.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴻⵔ ⵏ Magical Maintenance; ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Griguruvit
ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Voldemort
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ.
“ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵍⴻⵎ ⵏ Ron ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵓⴼⴰⵏⴷ Hermione ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Kreacher ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ.
“Robes”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, “Polyjuice potion .
. . . ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ . . . Dekoy Detonator . . . ⵉⵍⴰⵇ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵙⵉⵏ ⴽⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ. . . . Pastilles ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Nougat ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ . . . ”
ⵙⵙⵖⴻⵏⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵙⵢⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, Kreacher ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⵓⵀⴷⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵀⴻⴳⴳⵉⵏ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵙⵜⴻⴰⴽ ⴷ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ.
204 IXEF WIS 12. ASḤER D TAZMER
“ⴱⴰⵔⴽⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵣⵉⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ .
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ.”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵥⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⴰⵎⴽⵓⵥ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ Ron ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ Harry.
ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵙⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵔⵓ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵅⵍⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ; ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵙⵜⵓⵏⴼⴻⵖ—”
“Hermione, ⵏⴻⵥⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴰⵖ .
ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?”
ⵜⴻⵙⵖⴻⵔⴷ Hermiyun.
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵖ! ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ—”
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉ, ⴰⵎ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, “ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⵍⵙⴻⴹⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ—”
“—ⵓ ⵏⴻⵔⴵⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ Ron, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Hermione ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⴰⵅ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry.
ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ .
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵚ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ Appared ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ : ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Hermione .
ⵙⵜⵓⵏⵏⵉⵏⴳ Spell ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴻⵣⴳⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Harry Taqcict ⵏ Ur Nettwali. ⵔⵡⵉⵏⴷ ⴰⴽⴽ
205
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ. Hermiyun ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ Polyjuice ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵥⵔⵓ
Potion ⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
« ⴷ Mafalda Hopkirk », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ .
victim ⴰⵎ ⵓⵎⴰⵔⴰⴳ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ
ⴰⵢⴰ, ⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵜⴰⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ »,
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴰⵙⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ
YEMMA, ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
Hermione ⵜⴻⵙⵡⴰ Tazmert ⵏ Bulyjuice, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ heliotrope ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Mafalda Hopkirk. ⴰⵎ
ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ Mafalda, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ Mafalda ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵀⴰⵔⵉ ⴷ Run
ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ,
ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⵊⵓ. ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴼⴻⵔⵔⴻⵜⵢ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
“ⴰ, ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Mafalda.”
"ⴰⴻⵓⵍ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. "ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ ⴰⵙⵙⴰ?"
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ Hermione ⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Harry ⴷ Ron ⵜⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⴷⴰ, ⵙⵄⵓ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.”
“ⵉⵀ? ⴰ, ⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ—”
“ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵖ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ pastilles ⵉ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⴻⴼⴼⴻⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ pastille ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ,
206 IXEF WIS 12. ASḤER D TAZMER
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Hermione
ⵢⴰⵏⴽⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ. “ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ!”
“ⴰⵍⴰ—ⴰⵍⴰ!” ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ—ⴰⵙⵙⴰ—ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ—”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴽⴰⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵙⵜⴰⵜⴻ—ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵙⵜ. Mungo ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵏ!”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵖⴻⴼ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ. ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Hermione ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Ron ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵏⵏⴻⵙ ⴰⵎ
ⵉⵔⵓⵃ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔⴳⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ Stun ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ,
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵊⴱⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ .
ⴰⴼⴰⴷ. ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ ⵛⵛⵖⴻⵍ- ⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⴽⴽⴻⵙⴰⵖⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴷⴷⵡⴰ,
ⵉⵀⵉ."
ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷ Ron ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴰⵎ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵍⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵢⴻⴱⵖⴰ .
ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ? ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Reg Cattermole, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.”
“ⵜⵓⵔⴰ ⵔⴵⵓ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
Cloak, “ⵓ ⴰⴷ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ.”
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ Stunned
ⵎⴰⴼⴰⵍⴷⴰ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ Ron ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ .
207
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ! ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. . . . ”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Kreacher, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ.
ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⴱⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ. Stowing ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ 1990.
ⴰⵙⴻⵏ.
« ⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ Mafalda », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵉ Harry, « ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴷ .
ⵇⵔⵉⴱ ⵜⵥⴰ.”
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏⴷ GENTLEMEN, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴷ TILAWIN.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⴻⵔ LADIES. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Run ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ.
ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰ Reg!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵎⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴱⵉⴱ ⵙ ⵓⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴰⵊⴻⴵⴵⵉⴵ
ⴰⵇⵕⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⴰⵢⴰ, ⴻⵀ? ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴰⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⴽⴽⴰ! ⴰⵏⵡⵉⵜⴻⵏ
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⴰ Hari Puter ?”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ. Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⴵⴵⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⵉⵏ
ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Run.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ.
208 IXEF WIS 12. ASḤER D TAZMER
“ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵀⴻ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, Harry ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⴰⴱⴷⵓⵣ.
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ; ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ,
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⵍⵜ, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵄⵏⴰⵏ.
ⵉ. ⴰⵜⵔⵉⵓⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ Harry. ⵣⵉⴽ ⴰ
ⵜⴰⵙⵓⵜⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ
ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵙⴰⵙ ⵏ tmeṣ̣kiwt ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ MAGIC IS MIGHT.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ: ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵢ—ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, Runcorn!”
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷ, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ Harry, Runcorn, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
“ⵙⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⴼⴻⵔⵔⴻⵜⵢ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴰⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ.
“ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⵀⵉ?” ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Hermione ⵉ Hari.
« ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hari, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ. “ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⵉⵖⵔⴻⵎⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ : ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⴷ .
ⵎⵢⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ, ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ, ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ-
209
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ.
“ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴰⵙⴷ, ⴰⴷ ⵏⴰⵡⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵃⵓ."
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Dolores Umbridge. ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴳⵔⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴷⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⵉⴼⵜⴻⵏ. ⴰⵇⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵇⵔⵉⴱ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ: “Cattermole!”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ : ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ. ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵔⵥⴰⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
rippling ⵙⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ, ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⵉⴼⵜⴻⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (sycophante) : “ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰ ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ!” ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
« ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (Magical Maintenance) ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵏⵓ, Cattermole. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
“ⴰⴷⴼⴻⵍ . . . ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⴽ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴰ Cattermole, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵔⵥⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔ, ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ...”
« ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ, Cattermole. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ. ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵛⵛⵖⴻⵍ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ.
ⵃⴻⵇⵇⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⵡⴻⴵⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ.”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
210 IXEF WIS 12. TIƔRI D TAZMER
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵏⴻⴽⴽ—” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Mudblood,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley, “—ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ .
ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵡⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎ ⵡⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Aqerru ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵓⵚⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰⵉⵏⵓ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ, ⴰ Cattermole. ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵉⵢⵉ?'p'
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵙⵢⵉⵏ ⵃⴰⴷⵔⴻⵜⵉⵜ, ⴰ Cattermole, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵙⵙⴰⵄⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Status ⵏ Idamen ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⴻⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⴳⵔⵉⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ
ⵙⵎⵉⵍⴻ ⵉ Harry, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵕⴵⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵓⴷⴰⵡⵉⴰⴳⵉ ⵏ
Cattermole, Yaxley ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hirmiyun
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ : Amzun ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵜ
ⴳⵔⵉⵍⵍⴻⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵉⴼⵜ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ?” ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Ron ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ; ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵜ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷ- ⵜⵙⵜⵙⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ- ⵉⵡ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Katermul—”
“ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⵢⵉⴷⴽ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ...” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Ron .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⴰⵡⵍⴰ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴰⴼⴻⵎ Umbridge, ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Yaxley—ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⴷⴼⴻⵍ?”
« ⵄⵔⴻⴹ Finite Incantatem », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, « ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴳⴻⴼⴼⵓⵔ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵀⴻⵅ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ; ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ, ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Atmospheric
ⵛⵀⴰⵔⵎ, ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⴰⵎ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵄⵔⴻⴹ Impervius ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵍⵃⴻⵔⴵⵉⵙ—”
“ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ—” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵇⵓⵉⵍⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵏⵉ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, “ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵉⵜ .
ⵉⵅⴻⵍⵇⵉⵢⴻⵏ, ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⵢⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ, ⴱⵉⵔⵓ ⵏ ⵓⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⴱⵉⵔⵓ ⵏ ⵓⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴳⵔⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⴼⴰⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵍⴰⵎⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ.
« ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰ Albert », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry. ⵏⴻⵜⵜⴰ
211
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ l’ascenseur ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ :
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ Ron. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵏⴻⵄ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵖⴻⵔ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ : « Dirk Kreswel, ⴻⵀ ? ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ Goblin? ⵏⵉⵛⴻ one, Albert, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵡⵡⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ!”
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⵙⴻⵏⵙⵓⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ; ⵍⴷⵉⵏ ⵢⵉⴳⵔⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ .
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵏ ⵓⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ Auror, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵥⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⴱⴻⵍⵜ ⵏ ⵡⵉⵣⴻⵏⴳⴰⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Ron ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ.
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴵⴵⴰⵏ Harry ⴷ Hermione ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Di ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ .
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ—”
“ⴰⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ.”
ⴳⵔⵉⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ : ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ l’clipboard ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
212 IXEF WIS 12. TAƔERƔERT D TAƔEWSA
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 13
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵏⵏⵉ—ⵉⵍⵓⵍⴷ
ⵜⴰⵙⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ
ⴰ
ⵀ, Mafalda!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Umbridge, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione. « Travers ⵢⵓⵣⴻⵏ .
ⴽⴻⵞⵞ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
“ⵢ—ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.” ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷ
ⵓⵔⴻⵖ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ Mafalda ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ». ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
« ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ!! ⵜⵓⵜ, ⵜⵓⵜ
. . . ⵓⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ!” ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵏⵙⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
Hermione, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵀⴰⵏⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Umbridge ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ. « ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⴰ Mafalda, ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ .
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴰ Albert, ⵓⵔ ⴷⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ?”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ Runcorn.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ l’ascenseur. ⴳⵔⵉⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hermione ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Umbridge ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ
ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
213
214 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Runcorn?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵔⵔⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴽⵔⴰⴱ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ, .
« ⴰⵔⵜⵓⵔ Wesli. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Pius Tiqcict. « ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵇⵇⵓⵔ. “ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽⴰ.”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Thicknesse. « ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ, ⴰ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵎ Mudbloods. ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ, ⴰ Runkurn.”
“ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Thicknesse ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Invisibilité
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Runcorn ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Hari
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴼⴼⵔⴻⵏ.
Panic pulsed ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵜⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ
ⵉⵙⴻⵎ ⴷ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⴰⵃⵔⵉⵛⵉⵙ,
impenetrabilité, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ
ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴵⴻⵀⴷⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⴼⴽⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ; Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ.
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ
ⵉⴳⵎⴰⴷ; ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵙⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵇⵓⴰⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ l’ascenseur.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ : Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
215
ⴷⴰⴳⵉ; ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Muffliato
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ.
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Umbridge ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⵔⴵⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ. ⵉⵀⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ.
ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵓⵔ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⴳⵔⴰⴼⴼⵉⵜⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜⴻⵏ, ⵉⵎⵉ l’effetnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵓ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴽⵓⵥⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⵉⵜⵎ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵎⵓⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ (pamphlets) – ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴷ ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ, ⵉ,
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵛⵓⴽⴽ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic ⵏ Ur Nettwali. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⴰⵣⵡⴻⵍ:
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⴰⵍ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵎⵉⵀⵉⵜⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉ
ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⵉ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵣⵡⴻⵍⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
216 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⴽⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵛⵛⴻⴽⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, “Ad ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⵙⴰⵢ Mudbloods ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ
ⵣⵔⵉⵖ?"
“ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ, ⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵟ, ⵜⵓⵔⴰ?”
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵃⵓⴳⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ.
ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Muggle, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ .
ⵜⵉⵟ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ – ⵜⵉⵟ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Alastor Moody.
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵜⵜⵓ Harry ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ :
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵜⵉⵟ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ : Tettmuqul ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⴻⵔⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. ⵜ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵜⴻⵖⵔⴰ:
TAƔEWSA ⵏ DOLURES
ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⴰⵎⴰⵜⵓ AMQRAN ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ
ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ:
AQERRU ⵏ UMEGGAL
ⵜⴰⵙⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ : ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ .
ⵖⴻⴼ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵏⵙⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵉⵍⴻⵎ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⴷⵖⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵡⵉⵞⵞⵓ ⵉ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Decoy Detonator ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
217
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: Tazegzawt
ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Umbridge
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Umbridge
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts: Tifelwiyin ⵏ ⵜⴷⴰⵏⵜⴻⵍ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⴷ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵉⵇⵓⵕⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵏⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⴻⵃ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ. ⴱⵉⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ MadEye, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵏ ⵜⵜⴻⵍⴻⵙⴽⵓⴱⵜ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Umbridge ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ 2019.
ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Decoy Detonator. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵍⴻⵙⴽⵓⴱⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ « Aksiyu Loket ».
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ; ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Umbridge ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵉⵀⵉ ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ Spellotape;
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵜ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ; ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴷⴰⵏⵜⴻⵍ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ; ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ : Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵎ
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Filch ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ
ⵉⵙⴻⵎ. ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Hari ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉⵉⵏⴻⵙ : ⴰⴼⴰⵢⵍⵓ ⵏ Mass Weasley.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ.
ⴰⵔⵜⵓⵔ WISLI
218 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
STATUS ⵏ IDAMEN Pureblood, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ proMuggle ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ. ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ ⵏ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ Finiks
TAWACULT: ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ (ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ), ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⵙⵉⵏ
ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ Hugwarts. NB: Mmi ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵖⵍⵉⴼ
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ.
STATUS ⵏ TƔELLIST: YETTWAḌFAR. ⵉⵎⵓⵙⵙⵓⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ. ⴰⵀⴰⵜ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⵟⵓⵏ 1 ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ (ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Weasley ⵣⵉⴽ)
“ⵏⵓⵎⴱⴻⵔ One ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Mass Weasley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⵜ.
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⵟⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵙ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ UR NETTWAQBAL ARA NO. 1 ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ
ⵖⵔⴰⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Umbridge ⵢⵓⵔⴰⴷ, “Akken ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴻⴱ.”
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵉⵇⵓⵕⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⵃⵓⵣⴰⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴰⴽⴽ. Dumbldour ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, Harry ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⵔⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ—Tudert ⴷ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Albus Dumbledore—
219
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵔⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ : « ⵙⵖⵓⵔ Rita ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵎⴻⵙⴽⴰⵔ ⵏ Armando Dippet: Aselmad ⵏⴻⵖ Aɛeqli?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵏ ⵙⵉⵏ
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵜⵓⵢⴰⵜ. Dumbledore, ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ ⵏ Krum ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ Ron. ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵙⵓⵙⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ doge ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ.
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ Thicknesse ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, Harry .
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Invisibilité ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ,
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Thicknesse ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵛⴽⵓ ⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ, ⵉⵎⵉ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ .
ⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Thicknesse ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴰ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ Umbridge. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ.
ⵡⵉⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ Decoy .
Detonator, ⵉ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵍⵃⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, “Ad ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ ⵙⴻⴳ Experimental Charms, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ?”
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵏⵉⵏⵉⵙ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ lmeqrunni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⴻⴳ Umbridge ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ
ⵜⴰⵏⵣⴰⵔⴼⵉⵜ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵜⴱⴰⵏ, ⵓ ⵄⵔⴻⴹ ⴰⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ Ron, ⴷ
ⵙⵢⵉⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ Hermione ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ.
ⵍⵉⴼⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Invis-
220 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⵉⴱⵉⵍⵉⵜⵢ Cloak ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴰⵃⴱⴰⵙⵉⵙ. ⵉ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵉⵏⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Ron ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵎⵚⴻⴱⵃ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ l’ascenseur ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰ Hari!”
« ⵀⴰⵔⵉ! ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ—ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Hermione ⴷ
ⴽⴻⵞⵞ?"
« ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵖⵡⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⴷ Umbridge, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵓⴳⵉ, .
ⴰⴽⴽⵯⴷ-"
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ Harry, ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Weasley ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵛⴱⴰⵃ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ . . . ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ, ⴰ Wakanda, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ...»
ⵎⴰⵙⵙ Wesley ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
“ⴰⵀ, ⴰⵣⵓⵍ, Reg,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Ron. « ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ ⴰⵙⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ? ⴻⵔ—ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⵉⴷⴽ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴹⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ?”
« ⵍⴱⵉⵔⵓ ⵏ Yaxley ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Mass Weasley,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ, ⴷⵖⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵉⵢⵉ ⵖⴻⵔ
ⴻⴼⴽⴷ Berni — Pilsworth, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵏⵏⴰⵏⴷ — »
« ⵉⵀ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴱⵉⴹⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⵄⵔⴻⴹ Meterolojinks Rekantu? ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ Bletchley.”
“ⴰⵎⴻⵟⵕⵓⵍⵓⴵⵉⵏⴽ Rekantu?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run. « ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, D—ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ,
ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⴰ Artur.”
ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ; ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵓ Run ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ
ⵢⴻⵣⵔⵉⵜⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Percy Weasley ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ.
221
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ Percy ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Weasley, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ .
ⵍⵉⴼⵜ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Hari
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Mass Weasley.
“ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰ Runkurn.”
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Mass Weasley .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵙⵍⵉⵖ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⴷⵉⵔⴽ ⵛⵔⴻⵙⵙⵡⴻⵍⵍ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Mass Weasley ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ
ⵜⴱⵔⵓⵚⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Percy. ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⴰ Runcorn », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵉⵀⵉ Dirk Cresswell ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ Azkaban, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ .
ⵔⵥⴻⵎⴰⵙ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ, ⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ—”
“ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Harry ⴰⵡⴰⵍ, “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴰ Runcorn?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesli ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ! ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⴽ—”
ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ. ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Atrium. ⵎⴰⵙⵙ Wezli ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ l’ascenseur. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Runcorn. . . . ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜⵉⴷ. ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ.
ⵎⵉ ⵍⴷⵉⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ l’ascenseur ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Udiwan ⵏ Yismiren.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
222 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⵜⵉⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ ⵜⴻⵣⵎⵎⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ :
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ Decoy Detonators, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⴽⴻⵛⵎ ⴰⵎ Runcorn, ⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵎⴰⴼⴰⵍⴷⴰ? ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Runcorn ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ eve ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⵉⵜ, ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione .
ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ. . . .
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ : ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ,
ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. . . .
Dementors, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ
ⵉⵎⴻⵥⵔⵉ. ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ—
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵏⵙⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ
ⵚⵚⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵉⵍⵓⵍⴻⵏ ⵏ Muggle ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴼⴼⵔⴻⵏ.
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴽⵔⴰ ⴷⴷⴰⵏⵜⴻⵏⵜ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ. ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ,
ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, ⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵖⴻⴼ Harry ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. . . .
ⵏⵏⵓⵖⵉⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ Patronus .
ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵉⵀⵉ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵎ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴻⵔⴰⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Hermione ⴷ Ron, ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ.
ⴰⵎⵎⵓⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵉⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ: Udmawen ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖⴰⵙ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵙ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ. . . .
223
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ.
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⴽ ! ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵥⴻⵔⵉⵜ, Arkie Alderton, ⴷ ⴰⵎⵙⵓⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⴽ — ⴽⴽⵙⴻⵜⵉⵢⵉⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵡⴻⵏ, ⴽⴽⵙⴻⵜⵉⵢⵉⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵡⴻⵏ —”
“ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏⵉⴽ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Umbridge ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⴹ, .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Dementor.”
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ.
« ⴽⴽⴻⵙⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Umbridge.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ,
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. ⵙⴳⵍⵉⴷⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵔⴰⵉⵍⴻⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ — ⴷ Mari Catermule,” ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Umbridge.
ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵟⵟⵍⴰⵎⵉⵙ
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ
ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ: Akken ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵡⵉⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵇⴻⴼⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ; ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ klaustrofubi ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⴷⵖⴰ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⴰⵓⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ
ⵄⴻⵍ; ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵓⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ. ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Umbridge, ⴷ Yaxley ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⴷ Hermione, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ Massa Cattermole, ⵖⴻⴼ
ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ
224 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⵓⴳⴰⵟⵓⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ :
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵎⴻⵏ.
“ⵇⵇⵉⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Umbridge ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ. ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ
ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Marie Lizabet Katermul?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Umbridge.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
“ⵜⴻⵣⵡⴻⴵⴻⴹ ⴷ ⵔⴻⴳⵉⵏⴰⵍⴷ Cattermole ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴰⴳⵉ!”
ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏ Maisi, ⵏ Illi, ⴷ Alfred Katermul?”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
“ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴰⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ—”
“ⵙⴻⵃⵔⴻⵣⴰⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵉⴱⵔⴰⵜⴻⵏ ⵏ Mudbloods ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵏⵏⴻⵖ.”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Massa Cattermole ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵏ Patronus, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ : Tella ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴰⴳⵉ. Patronus, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Umbridge, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵉⵙ, .
ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵉ ⵜⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴰⵔⵓ. ⵙ ⵜⴰⵍⴰ, ⵓ ⵙ ⵍⴻⵃⴷⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Umbridge, Yaxley, ⴷ Hermione,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Hermione ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ.
ⵢⴻⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Muffliato ⵖⴻⴼ Umbridge ⴷ Yaxley, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ Hermione. ⵙⵢⵉⵏ Umbridge ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ Massa Cattermole, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hermione.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ, ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰⵏⵏⵉ.
225
ⵜⵍⴻ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵉⵏ
ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⴷ Yaxley ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Massa Cattermole, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵚⴰ ⴰⵔⴰ.
« ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⴰⴽⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵙⵙⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵎⴰⵙⵙⴰ.
Cattermole », Umbridge ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ : « Tmanya ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ, ⵍⵛⴻⵕⵕⵉ, .
unicorn ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ. ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎⵏⵏⵉ?”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⵡⴰ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ?”
“ⵜ—ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Katermul. « ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵡⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵉ
ⴱⵙⵖⴻⵖⵜⵜ ⴰⵙⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⴷ—ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ.”
ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ.
ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⵎⴻⵇⵙⵓⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ : ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ.
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰⵜ; ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Umbridge ⴷ Yaxley,
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵙⵍⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Umbridge, « ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Massa Cattermole. ⴰⵍⴰ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ
ⴼⵔⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ. ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⴽ ⵖⴻⴼ
ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ—Mafalda, ⵙⵙⵉⵡⴹⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵖⵓⵔⵉ.”
ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ : Tettband ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⴱ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hermione ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵙ
ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴽⴰⵜⵔⵎⵓⵍ ⵉⵙⵎ o ⵏⵉⵜ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰ Dolores,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Umbridge.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Umbridge, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. “ⴰⵀ ⵉⵀ — ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. “ⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ .
ⵙⴻⵍⵡⵉⵏ. . . . ⵏⴻⴽⴽ ⵇⵇⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Selwyn. . . . ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷⵔⵓⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ
ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵇⵔⵉⴱ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏⵜ. . . . ⴰⵃⵏⵉⵏ », ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Massa Cattermole, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ .
226 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ‘ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏ: ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”’
ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵓⴽⴻⵙⵙⴰⵔ, ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ.
ⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Umbridge ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴰⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ- ⴱⴻⵍⵍⵉ l’locketnni ⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷ ⵔⵚⴰⵚ ⵙⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ .
Cloak, ⵓ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ssexṣ̣er!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ; ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵍⵓⵙⵜⵔⴰⴷⵜ : ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ Massa Cattermole ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴷⴷⴰⵡ, ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⴰⵎ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⴰⴹⵓ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ : Yaxley, ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ: “Stupefy!”
ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.
“ⵀⴰⵔⵉ!”
« Hermione, ⵎⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴵⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ... »
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, Massa Katermul!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ : ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⴷⴰⵡ
ⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵏⵙⴻⵏ : ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ : Ama ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Patronus ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵙⵙⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⵍⵉⵎⵢ, ⵙⵛⴰⴱⴱⴻⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“RAJU ASELWAY!”
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry, ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
dementors, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵖⵢⵓⵍⵏⵏⵉ
ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⴰⵡⵉⴷ Horcrux,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Hermione.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ .
227
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Massa Cattermole.
"ⴽⴻⵞⵞ?" » ⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “ⵎⴰⵛⴰ—ⵎⴰⵛⴰ Reg ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ .
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⵉ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ!”
“ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵄⵉⵖ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵍ. ⴷⵉⴼⵉⵏⴷⵓ!” ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. “ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ,
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍⴰⴳⵉ?”
“ⵔⴵⵓ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ—”
“Hermione, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⴰⵖⴷ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ!”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜⵏⵏⵉ — ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ .
ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ — Geminio! ⴷⵉⵏⵏⴰ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ. ⵜⵉⵏⴻⵇⴹⵉⵏ”
Hermione ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
« ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ. . . . ⴰⵙⵙⴰⵖ!”
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ: “Ur ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”
« ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. "ⵕⵓⵃ
ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⵔⴰⵡⵉⴽ, ⵓ ⴼⴼⵖⴻⴹ, ⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ.
ⵙⵙⴻⵅⵙⴻⵎ ⵉⵅⴻⴼ ⵏⵡⴻⵎ ⵓⵛⴰ ⵔⴻⵡⵍⴻⵎ. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵓⵔ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ
ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ .
dementors ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ?”
« Patronuses », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏⵉⵙ : Aqcicnni ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵊⵎⴻⵄ;
ⴻⴼⴽⴷ ⵜⵉⵏⵉⴽ, ⴰ Hermiyune.”
“ⵔⴰⴵⵓ—ⵔⴰⴵⵓ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
« ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⵓⵔ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Massa Cattermole ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵏⴻⵙ. “ⴱⵉⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⴰⵙⴷ, ⴰ Hirmiyun. . . .
”
“ⵔⴰⴵⵓ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ!”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Hermione ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵄⵓⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙⵜⴰⴳ.
228 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
« c’mon », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Hermione ⴷ Massa Cattermole ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ Yipatrunen ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ : ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇ ⵣⴷⴰⵜ
ⵍⵅⴻⵍⵇ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵡⴻⵏ .
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ Harry ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Muggle ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵏ Patronuses ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ. « ⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ. ⴰⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ—ⴻⵔ—ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵓⵏⵚⵉⴱ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ Patronuses, ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Atrium.”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵛⵛⴻⴽ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ
ⴷⴻⴳ Atrium ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⴷ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ .
ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ Muggleborns, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴷ ⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ l’ascenseur ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
“ⵔⴻⴳ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Cattermole, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Ron.
« Runcorn ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Umbridge ⴷ Yaxley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴰⴽⴽ .
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴰ Reg, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ—ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴰⵎⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵥⵔⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ.
ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ...”
Patronus ⵏ Hermione ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
ⵉ Hari.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴰⴳⵉ—!”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ?”
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵉⵀⵉ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
229
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ. ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵖⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ."
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⵉⴼⵜⴻⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ Hari
ⵙⴻⵏⵜⵉⵏⴻⵍ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴳⵔⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵍⵉⴼⵜⴻⵏ.
“ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ, “Atrium.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⴰⵜⵔⵉⵓⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏⵜⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ—?”
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵏ Runcorn ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ
ⴰⵜⵔⵉⵓⵎ: ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵙⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. “ⵜⵜⴱⴻⵄⵉⵢⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Muggleborns ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, .
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Ron ⴷ Hermione.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Albert?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Harry.
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ.
“ⴰⵟⴰⵙⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⴹ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵡⴰⴽⴽ .
ⴰⴷⴰⴱⵓ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ.
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⴷⴷⵏⵓⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵏⵏⴰⵏⴰⵖⴷ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ—”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⴹⵉⵢⵉ?” ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ Hari. “ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⴹ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⵉⵖ ⵡⵉⵏ ⵏ Dirk Cresswell ?”
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. « ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴽⵔⴰ,
ⴰⵍⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴷ . . . ”
“ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵙ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ⴰⵣⴻⴷⴷⵉⴳ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷⵉⴽ. ⵉ ⴷⴰⵔⴻⵙⴰⵢ Off ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Muggle, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ. ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵇⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵉⵀⵉ:
“ⵎⴻⵔⵢⴻⵎ!”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Cattermole ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵔⴻⴳ Katermul ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵍⴰ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ.
“ⵔⴻⴳ?”
ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⵖⴻⵔ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
230 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ Reg Cattermole ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵀⴻⵢ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?"
“ⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ! ḤEDDERIT!”
ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⵎⴰⵛⴰ Massa Cattermole .
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ, ⴰ Yaxley!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Massa Cattermole, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Yaxley ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ Harry ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ
ⵔⴻⴳ Cattermole ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, “ⵜⴰⵎⵖⴰⵔⵜⵉⵡ! ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ? ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Yaxley ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵉ Hermiyune; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Yaxley ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ : Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ Massa Cattermole.
“ⵔⴻⴳ, ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ—”
“ⵙⴻⵔⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⴽ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ : Yaxli
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.
“AD NRUḤ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⴰⵔⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵞⵞⴰⵜⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ. . . . ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴰⵍⵜⴰⵖ. . . .
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵙⵉ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ.
231
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hermione,
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Grimmauld Place, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢ ⵓ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
232 IXEF WIS 13. TAƔULT ⵏ USEKLES ⵏ MUGGLE—BORN
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 14
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ: ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ. ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ
ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⴰⵄⴻⵣⵔⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Ron.
ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴻⵀ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ Hogwarts, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Hagrid. ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ : ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ
spaced, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ.
ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Hermione, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ Ron, ⴰⴽⴽ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry, ⵉⵎⵉ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ Ron ⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ, ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ, ⵎⴳⴰⵍ
233
234 IXEF WIS 14. AMAKAR .
ⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Polyjuice ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ: Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ
ⴳⴰⵔ Cattermole ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷ
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
“Splinched”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron, ⴰⵏⴷⴰ .
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⵉⵎⴰ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Splinching ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ . . . ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ
ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ Hermione ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ Ron, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ
ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⴻⵣⴷⴻⴳ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙ ⵍⵎⵓⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵓⵎⵉ ⵓⵔⴰⵏ ⴰⵔⴰ « Essence of Dittany »—
”
“ⵜⴰⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ—ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ—’.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ Hermione, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵜⴰⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ: ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ,
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵉⵙⴻⴱⴱⴰⴹⴻⵏ
"ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!"
« ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ .
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ.
“Aksiyu Dittani!”
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵎⵎⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Hermione ⴷ Ron, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ – ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ, ⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ .
ⴻⵢⴻⴱⴰⵍⵍ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ; ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ.
ⴰⵎ Mafalda, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ. “ⴼⵙⴻⵔⵉⵢⵉⵜ-ⵉⴷ, .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
ⵍⴵⴻⵔⵃⵏⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ; ⴰⴳⵍⵉⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
235
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
“ⵡⴰⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. « ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ. . . . ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. . . . ”
« ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⵔⴰ? ⵉⵀⵉ”—Harry ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ—“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ? ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld ?”
Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ—?”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ, Yaxley ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴽⵙⴻⵖ, .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ ⵎⵉ ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Grimmauld
ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ—ⴰⵀⴰⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ
ⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴰⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ!”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ? ⵔⴵⵓ. . . . ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Grimmauld
ⵄⴻⵍ? ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ. ⵏⴻⴽⴽ—ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵖⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Revulsion Jinx, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵏ Fidelius Charm. ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴷ Dumbldur
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵉⵀⵉ ⴼⴽⵉⵖⴰⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵕⴻⵏ.
ⵙⵓⴼ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Yaxley ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ 2019.
ⴰⴱⴰⵏ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ : ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ Kreacher ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵡⵓⵞⵞⵉ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵙⵜⴻⴰⴽ ⴷ ⵜⵉⵥⵥⴰⵍ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ Hari, Ron ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ!”
236 IXEF WIS 14. AMAKAR .
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⴽ ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ. . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵟ ⵏ MadEye. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
recoiled, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵓⵎⴱⵔⵉⴷⴳⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵏⵏⴻⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵥⵔⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ.”
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ Hermione, Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⵉ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ?” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
“Lousy,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ. ‘ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?”
« ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Taqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. "ⵉ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ—”
“—ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴽⴼⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermione
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ—ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵓⴼⴰⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵙⴻⵔⵜⵉⵜ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵏⴻⵖ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵉⵙ ⵥⵔⴰⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵏⴷⴰ Hermione .
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ?
“ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run Hari, ⵓ Hari ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”
Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ. ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry..
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵎⴽⴰⵏ », ⵉ ⵙⵜⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⴷ Ron, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵔⴰ ⴷⵔⵓⵙ.
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ : ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ
ⵀⴰⵣⴻ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ.
237
“Salbiyu ​​Hiksiya . . . Protigo Tutalum . . . Repello ⵏ Mugletum . . . ⵎⵓⴼⵍⵉⴰⵜⵓ . . . ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, Hari . . . ”
"ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ?"
“ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ!”
“ⴷⴻⴳ . . . ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵓⵔ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ Summoning ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ lkanvas, ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⴷ ⵢⵉⵖⵉⵍ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏⵜ, ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ Perkins ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ,
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ, lumbagoines ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione,
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, “ⴰⴽⴽⴻⵏ Ron’s .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⴹⴻⵖ. ⴻⵔⴻⴽⵜⵓ!” ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ lkanvas ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ .
ⵢⴻⴱⵏⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hari, ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ
peg soared, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ.
“ⵉⵎⵓⵏⵉⵛⵉⵓⵎ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴹⴻⵎⵏⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Volnneɣ—”
“ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ!” Ron ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜⵜ, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, .
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ—ⴷ ⵊⵉⵏⵅ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴽⵔⴰ. ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⵉⵏⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ—
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ?"
« Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ... » ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰ Hari.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹ ⵉ YouKnowWho ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ .
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵥⵔⴻⴹ?”
"ⵢⵜⴻⵇⴰⴷⴰⵔ?" ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴰⵙⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Ron ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ.
238 IXEF WIS 14. AMAKAR .
ⵛⵛⴻⵔⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵔⵡⵉⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵊⴻⴱⴷⴻⵏ Ron ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ Harry : ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, .
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵜⴻⵔⵔⴰ Ron ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵎⴰⵜⵔⴰⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
“ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⴰⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵃⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ ⴷⴻⴳ
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ MadEye; ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ, Ron ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉ Cattermoles?”
“ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ .
ⵜⴰⵙⴰ ⵉ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ. « ⵙⴽⵓⴷ Mass Cattermole ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ Massa Cattermole ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵙⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ.”
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ. ⵜ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏⴰⵙ ⵍⵅⵉⵔ; ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. « ⵓⵔ ⵓⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ Reg Cattermole ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰ Rebbi, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ. . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ Azkaban ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍⵏⵏⴻⵖ . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermione ⴷ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ...
ⵖⴻⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Massa Cattermole ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Apparating
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ—ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Run ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Cattermoles, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ Hari, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⵜⴻⵡⵡⵉⴹ—ⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵏⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ? ⵜⴰⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜⵏⵏⵉ! ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ?”
239
“ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. "ⴰⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴽⵔⴰ! ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴹ!”
“ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. "ⴷⴰⴳⵉ."
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴽⴰⵜ ⵉ .
ⵔⵓⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ. ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ S ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵉⵥⵔⴰ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵣⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ lkanvas.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵜⵢⴻⵙⵄⴰ Kreacher?” ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
Ron ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ. “ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ Horcrux?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ.”
ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵜⵜ ⵉ Harry, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ. ⵢⴻⵛⴼⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Horcrux ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ Dumbledore.
« ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ. « ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ.”
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵉⵡⴻⵜ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵓⵍⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵏ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵍⵎⴰⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ Hermione
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Regulus. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
locket ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ, ⵎⴰⵛⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run ⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?”
Ron ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ Horcrux ⵉ Hari. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Ron. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⵉ
240 IXEF WIS 14. AMAKAR .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ, ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵍⵇ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵇⴻⵔⵉⵃ?
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hirmiyun.
“ⵃⵔⴻⵣⵉⵜⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵏⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ.” ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ Hari, ⵓ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵖⴰⵙ ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⵍⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ
locket ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Hagrid.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉ Hermione, ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ .
ⵓⵞⵞⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Ron ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵙ Sneakoscope ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴽⴰ Hermione ⵉ Harry ⵉ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, Harry ⴷ Hermione ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵕ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵎⴰⵛⴰ, Sneakoscope ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵙ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Muggle ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Hermione ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵎⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴷ Hermione ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⴼⵙⵓⵙ ⵛⵡⵉⵟ. Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ
ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ, ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴳⵔⵉⵎⵎⴰⵓⵍⴷ Place ⵉⴹⵏⵏⵉ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵞⵞⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ .
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵊⵎⴻⵄ Hermione ⵙⴻⴳ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴷ
ⵙⵜⴻⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵍⵢ. ⵙⴻⵏⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵉ, Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵎⵓⵔⵉⵙ.
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ : Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ.
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⵉⵛⴻⵔⵇⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ: Hari ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴷⴷ. ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵢⴰⴽⴰⵏ
241
ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵡⵉⵞⵞⵓ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏ
Horcrux, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ; ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵙⴷⴰⵜⴽ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵉ
ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵍⵍⴰⵏ Horcruxes ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴼⴰⵉⵏⵜⴻⵙⵜ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⵓⴼⴰⴷ, Horcrux ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Hari,
ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵙⴻⵎ ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵏⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵇⴰⴱⴻⵍ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, Ula ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ
ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ. Ron ⴷ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵎⴰ ⴱⵖⴰⵏ: Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. ⵓ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵉ Harry ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵍⵃⵉⴼⵉⵏⴻⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
Horcrux ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. . . . ⴰⵄⴻⴳⴳⵓⵏ
ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ. . . .
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ Kreacher ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ .
ⵢⴰⴽⵙⵍⴻⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ? ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ Kreacher ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵖⴻⵔ 1990.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴷⵉⵡⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⴹⵔⴰ? ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ? ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⴳⵉ, ⵉⵎⵉ ⵡⵉⴳⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ
242 IXEF WIS 14. AMAKAR .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ Kreacher. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴳⵣⴻⵎⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵔⵔⴰⵢ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ; ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ? ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴻⵍⴼⵉⵙⵀ Apparition ⵙⴻⴳ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵉ Grimmauld Amkan ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hermione.
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵓⵔⴰ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ : Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⵓⴳⴰⵔ ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ; ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵍⵇⴻⵔⵏ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴰⵎ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⵍ ⵏⵏⵙ Nikulas Flamel? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. . . . Snape ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ
ⵡⵉⵀⵉⵏ. . . . Snape, ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⵙⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbldur ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ . . . ⵢⴻⵖⵍⵉ . . .
“ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⵜⵜ, ⴰ Griguruvitch.”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ, ⵉⴱⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ; ⵢⴻⵡⵡⴻⵍ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ: ⴷ Baba ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ
Nuel.
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔⵉⵢⵉⴷ!”
« ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Sidi Vuldemort, ⴰ Griguruvit. ⵢⴻⵥⵔⴰ. . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ.”
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵙⴼⵓⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰⵏⵙⴻⵏ Harry ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵏⴻⵙ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Gregorovitch ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⴻⵏⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ : Gregorovitch ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ .
ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵍⴼⴻⵏⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ; ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⴰⵎ ⵓⴳⴹⵉⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⴰⵛⵣⴱⴱⵓⴱ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵏⵟⴰⵕ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
243
ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ
ⵜⴰⴹⵙⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵎ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Gregorovitch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ, ⴰ Grigorovitch?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ—ⴰⵍⴰ—ⵄⴰⴼⴰⴽ—ⵄⴰⴼⴰⴽ!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ—
“ⵀⴰⵔⵉ!”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ.
ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ lkanvas, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ.
“ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione .
glower ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ‘ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ.”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵉⵏⴻⴽ! ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⴽ! ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Vol—”
“ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Ron ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔⴰ Hermione. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⵍ, ⵉⵀⵉ!”
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵡⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ! ⵉⵙ ⵜⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴽⵎⴻⴷ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ, ⴰ Hermione ?”
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ Occlumency.
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵉⵏⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ; ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ.
« ⵢⵓⴼⴰⴷ Gregorovitch, Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵏⵖⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ 1990.
ⵢⴻⵏⵖⴰⵜ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ Gregorovitch ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ—”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵄⵢⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ,”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵙⵙⴰⵄⴰ!”
« ⴰⵍⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴼⴻⴹ. ⵔⵓⵃ, ⵜⴻⵥⵥⵍⴻⴷ.”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵔⴼⵉ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴼⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵡⴰⵍ, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
244 IXEF WIS 14. AMAKAR .
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ; ⵢⵓⵍⵉ Hari
ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ lkanvas ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, Ron ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
« ⵢⵓⴼⴰⴷ Griguruvit. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵜ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Gregorovitch ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . . ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ. ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ. . . . Voldemort ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Harry
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵖⴻⴼ Gregorovitch ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry. . . .
« ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ Gregorovitch », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⴹⴻⵢⵉⵇ. « ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Gregorovitch ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔ .
ⵙⴻⴳⵙ . . . ⵓ ⵙⵢⴻⵏ . . . ⵉⵀⵉ . . . ”
ⵢⴻⵛⴼⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵎ Voldemort, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Gregorovitch, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍⵉⵙ. . . .
« ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ Gregorovitch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ Gregorovitch ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵓⴽⴻⵔⵉⵜ, ⵢⵓⴽⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ. ⵓ ⵏⴻⴽⴽ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵥⵔⵉⵖ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵥⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ. ⵜ
ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Gregorovitch. ⴰⵢⵖⴻⵔ
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ?
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ; ⴰⴽⴽ Hari
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ Ron. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, “Ur ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔⵏⵏⵉ?”
"ⴰⵍⴰ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ.”
“ⵀⴰⵔⵉ?”
245
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ron ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ YouKnowWho ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ .
ⴰ Hurkrux?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Ahat. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⵉ
ⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ? ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴰⵔⴰ Hermione ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ?”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ.”
"ⵉⵀ . . . ⴰⵀⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ
ⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴷⵉⵎ
ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵖⴰⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴰ
ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ wandlore.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ Voldemort? ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ, ⵙ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴷ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Gregorovitch ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵔⴻⵏⵜⴷ ⵙⵖⵓⵔ
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ;
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ Fred ⴷ George ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⵎ ⵓⴳⴹⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵏⴷⴰ. . . .
ⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Gregorovitch, ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron .
ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵓⴳⴰⵔ.
246 IXEF WIS 14. AMAKAR .
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 15
ⵜⵜⴰⵕ ⵏ Goblin
ⴻ
ⴰⵔⵍⵢ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⴽⴽⵔⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Hari
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ—ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ. ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵎⴹⴻⵍ ⵜⵉⵟ ⵏ MadEye Moody ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴰⵍⵉⴱ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⴱⴰⵔⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ MadEye ⴰⴷ
ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Dolores Umbridge. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴰⵇⴻⵏ, ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ
ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙⴷⴰⵜⴽ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
Ron ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ, ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. Hermione ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⵀⵉ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵎⴰ ⴷ Harry ⴷ Ron ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⴷ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵉⵀⵉ
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵙⵙⵓⵇ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵣⵣⵉⵏⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵔⵔⵉⵛ. ⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⴷⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⴷ. ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ, ⵎⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ.
247
248 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ Patronus ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ .
ⴰⵡⴰⵍ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ. “ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ
ⴰⵔⵡⴰⵃ."
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵔⵔⴰⵏ Harry ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵙⴻⵜⵃⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵎⵎⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙⵉⵜ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ, ⴵⴵⴰⵏ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴳⴰⵔ Yimuggles
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ
ⵛⴰⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ.”
“ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Ron,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ? ⴰⵢⵖⴻⵔ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ Patronusik? ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ”
"ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ."
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ Perkins, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⵙⵡⵉεⵜ. ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵣⵉⴽ. ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ,
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Hogwarts.
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵖ ⵙ ⵍⴰⵥ! ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴰⵔ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!”
“ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ!”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ—?”
"ⵉⴱⴰⵏ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ! ⴰⵙⴷ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, “Horcrux, .
249
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵍⵙⵉⴹⵜⵜ!”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵙ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⴹⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵔⵏⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ.
"ⴰⵅⵉⵔ?" ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
“ⵉⵀ, ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ!”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, “ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ .
ⵜⵃⵓⵣⴰⴹ, ⴽⴻⵞⵞ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. « ⵛⴼⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ
ⵍⵍⵉⵖ ⵍⵙⴻⵖⵜⵜ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⴰⴷ
ⵉ? ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ.’
“ⵀⵎⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵍⵙ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ Horcruxnni ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵜⵃⵓⵣⴰⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔ—”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ .
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⵓⴱⴰ
ⵍⵙⴰⵏⵜ, ⵉⵀⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ ⴰⵢⴰ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵄⵔⴻⴹ .
ⴰⵡⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ?”
“ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Hari. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ yidementors .
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ ⵜⴰⵡⴻⵃⵛⵉⵜ, ⵙⴻⴳⵙ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵓⵖⵔⵓⵎ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⴵⴵⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ .
coop?”
Ron ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, “’Er—ⵎⵢ—ⵏⴻⴻ, ‘oo .
250 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ 'oo ⴰⵟⴰⵙ. ‘ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ!”
ⵓ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰ. ⴰⵔⴳⵓⵎⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ dementors ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵏⵉ
ⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ
ⵜⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ.
ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ,
ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⴷⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵍⴰⵥ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏⴻⵖ ⵍⴱⵉⵙⴽⵡⵉⵜ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵣⵉⴽ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ dour. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵍⴰⵥ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⴷ ⵏⵏⵓⴱⴰ ⵏ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ Horcrux, ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ?” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵔⴻⴼⵔⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ.
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Harry ⴷ Hermione ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, Hari ⴷ Hermiun
ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⴼⴽⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴳⵣⵓⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⴷ
Horcruxes ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ
ⵍⵉⵜⴰⵏⵢ, ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵣⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ; Hogwarts, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵖⵔⴰ; Borgin ⴻⴷ Burkes, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ;
ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ Albanya, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ : Wigi ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⵏ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Albanya. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵉ ⵓⵏⴰⴷⵉ.
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Horcruxes
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⵜⵜⴰ »,
251
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉ Albanya, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ Vol—”
“ⵓⵔ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⴽⴽⴰ?”
"ⵜⴰⴼⴳⵓⵔⵜ! ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ—ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵍⴰⴷⵖⴰ.”
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ Borgin ⴷ Burkes », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵜⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵜⴰⵙⵓⵙⴻⵎⵉ. “Borgin ⴷ Burke ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵣⵣⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Dark, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux.”
Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⴰⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴽⵔⴰ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ, “Mazaliyi ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
ⵜⴻⵙⵏⴻⵀⵎⴻⴷ Hermiyun.
“ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼ, ⴰ Hari!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴰⴳⵉ.
« Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵣⴷⴰⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Hogwarts. ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ Vol—”
“ⴰⵢ!”
“TESSNEḌANWA, ⵉⵀⵉ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. "ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ, ⴷ Hogwarts!”
“ⴰⵀ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⵙ?”
“ⵉⵀ, ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⵙ! ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ: ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ... » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ron. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⵍⵜ ⵏ Horcrux ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ : Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵙⵖⵓⵔ
ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
« ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ 1990 .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴽⵔⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴱⴻⴷⴷ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ Horcrux ⵏⵉⴹⴻⵏ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
252 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵓⵎⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⵍⴻⴱ. “ⵜⵜⵓ Hugwarts.”
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ Lundun, ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort
ⵉⴹⴻⵀⵔⴻⴷ. Hermione ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵔⵣⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵎⴻⵍⵉⵙ, ⵓⴼⴰⵏⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵢⵉⴱⵉⴹⴰⵔⴻⵏ.
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵍⵍⵙⴰⵙ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ
along: Axxam ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ Voldemort
ⵜⴰⵔⵡⵍⴰ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵙⵄⴰ Dumbldur
ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏⴻⵖ ⵍⵎⵉⵙⵜⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ;
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ Lundun ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ.
ⵙⴻⴳ Hogwarts ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎ Gringotts, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ, ⵙ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵉⴹ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ (sécurité). ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵙⴱⴻⵃ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
off ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵃⴻⴹⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ Apparition ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ
ⵢⴻⵣⵔⵉ Horcrux ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ,
ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ
ⴰⵛⴽⵓ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ.
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ Hocrux. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⴼ
ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Run, ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ Harry
ⵡⵉⵏⵛⴻ.
253
“ⵓⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry, ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ. ⴰⵎⴰⴽⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⵓⴽⴻⵔ
ⵙⴻⴳ Griguruvitch.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ, ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
l’Ordre du Phoenix, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ;
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Voldemort ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃⴻⵏ, ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Harry
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Hari ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙ
ⵓ ⵡⵉⵏ ⵉⴼⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵄⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⴰⴽⴽ,
ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ Horcruxes.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⴷ
Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ, ⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Hari ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵓ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ
ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⵃⵚⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ.
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏⴻⵖ ⴰⵎⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵙⵉⴽⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵎⴻⴵⵀⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴼⴰⴼⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Horcrux, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⵉⵜ.
ⵍⴻⵅⵔⵉⴼ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ ⴰⴳⵎⴰⵡⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙⵖⵓⵔ yidementors : ⴰⴹⵓ ⴷ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⵉⴷⴻⵜⵜⵏⵏⵉ
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ
254 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
ⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵓⵄⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ,
ⵏⴻⵖ ⵜⴰⵊⵀⵉⵍⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴹ, ⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⴷⴻⴳ 1914.
ⵡⴰⵍⴻⵙ, “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.”
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴽⴰⵔⴱⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron, ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵓⵔⴻⵖ
ⵜⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⵜ ⵏ Horcrux ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵙⵖⴻⵍ ⵖⴻⴼ Ron, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵍⵎⴰⵍ.
« ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⵇⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ.
ⵓⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⵏ Gamp ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ—'
“ⴰⵀ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⴻⴳⵍⵉⵣⵉⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵍⵇⵓⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ! ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵙⵙⵉⵡⵍⴻⴹ ⵎⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⴻⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ—”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ! ⴳⴳⵉⵖ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓⵏ ⵙ ⵓⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ!”
“ⴰⵍⴰ, ⴷⵖⴰ ⵉⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔ!” ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ Ron.
Hermione ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵙⴻⵡⵡⵉ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⴰ Ron, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⵙⵓⴼⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ .
ⵓ ⵙⴼⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ, ⵓ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵊⴻⴱⴷⴻⵖ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ—”
"ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. "ⵎⴷⴻⵍ
ⵙⴷⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ!”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⴹ—”
“Hermione, ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
255
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Sneakoskop. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴰⵖⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Muffliato, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione.
“ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Muffliato, ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ ⴷ .
ⴷⵉⵙⵉⵍⵢⵓⵏ Charms, ⴰⴽⴽⵏ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵙⵍⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵖⵡⴰⵍⵉⵏ.
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ.”
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵔⵏⵓⴰⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷ
ⵜⵡⵉⴳⴳⵙ ⵏⵏⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
slope ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ, ion ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵃⵓⴷⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Muggles ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵡⵉⴳⵉ ⵉ ⴷ Lmut
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ, ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ⴰⵀⴰⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵄⵔⴻⴹ Dark Magic ⵉ 2019.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ ⴷ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵀⵎⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ; ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⴳⵎⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵙⴻⵞⵞⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵏⴻⵖ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⵙⴻⵎⵀⵓⵢⵜ? Accio Salmon!”
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵛⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵢⵙⵓⵎ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ, Harry ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ Extendable
ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ : ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴱⵓ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵙ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵛⵡⵉⵟ, ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ
256 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵜⴻⵛⴹⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⵉ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ lkanvas; ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏⵜ
ⴳⴰⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵙ. ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵙⴰⵍⵎⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴷ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴷⴰ, Grifuk, Gornuk.”
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ! Hermione ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵏⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⴻⴳⵍⵉⵣⵉⵜ.
“ⵉⵀⵉ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ . . . ⵙⴻⴱⵄⴰ . . . ⵜⵜⵓⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵄⵢⴰⵏ. « ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Griphuk .
ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ ⴷ Gornuk ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵀⴰ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.” ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⵍⵎⵓⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵛⴽⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ,
ⵜⴻⴷ?” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴼⴻⵍⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ted ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ Harry .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ : ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Tonks. “ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⵍ ⴷ Muggleborn ⵙ ⵓⵎⴻⵏⵣⴰⵢ, ⵥⴻⵔ, ⵉⵀⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵥⵔⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵜⴰⵎⵖⴰⵔⵜⵉⵡ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ, ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ Dean
ⴰⵏⴷⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴰ ⵎⵎⵉ ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⵙⵏⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Dean Thomas, ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ Griffindor.
“ⵉⵍⵓⵍⴷ ⵙ Muggle, ⵉⵀ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵓⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean. « ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵙⵢⵉⵏ Ted
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴰ Dirk, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⵉⵎⵉ ⴽⵉⴷⵎⵍⴰⵍⴻⵖ. ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ.
257
ⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dirk. « ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Azkaban ⵎⵉ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵃⴱⴰⵙ.
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dawlish, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵀⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ; ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵃⴻⵔⵣⴻⵖ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⵉⴼ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵖⴻⴼ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ted: “U ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵎ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙⵉⵏ? ⵏⴻⴽⴽ, ⴻⵔ, ⵖⵓⵔⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ
goblins ⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ. ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ, ⵉⵀⵉ?”
‘ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. “ⵎⵉ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⵢⴻⵏ .
ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜ ⴷ ⴰⵙⵓⵜⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⵡ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵙ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Ted.
“ⵉⵅⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷⵉⵡ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ .
rougher ⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Grifuk?”
“ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⵓⴳⴰⵔ. « Gringotts ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ. ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Wizarding.”
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ Gobbledegook, ⵢⴻⵔⵏⴰ Gornuk ⵢⴻⴹⵙⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵍⵃⴻⵇⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Dean.
“ⵉⵏⵏⴰⴷ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Dirk, “ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean.
« ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵜⴰⵕⵉⵏⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵜⴻⴳⵍⵉⵣⵉⵜ.
“ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — goblin, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Ted ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Učči ⵏ Lmut ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ (sécurité) ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ?”
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ, ⵜⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵉⴼ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Griphook.
Gornuk ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Dirk ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
258 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
ⵜⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nekk ⴷ Dean ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ.
« ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ Severus Snape, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ Hari
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ: Netta ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵍⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Ted?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Dirk. « ⵖⴻⴼ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵜⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ⵏ Griffindor ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Snape ⴷⴻⴳ Hogwarts ?”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴰⵍ
nerve ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵜⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ Nnbi, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⴰⵃⵔⵉⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⵉⵔⴽ. « Griphook ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵍⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ Bill .
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵙⵙⵉⴼ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ Bill.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermione ⴷ Ron, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴻⵅⵜⴻⵏⴷⴰⴱⵍⴻ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.
« ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Snape, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙⵙⵉⴼ. Snape ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏ ⴰⵎ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
“ⴰⵀ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⵉⵡⴻⵏ Rebbi,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ? ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ Snape ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, Snape ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ .
ⵙⵙⵉⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dirk. « ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⴷ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ YouKnowWho, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ London ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴷⴻⴳ Gringott ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.”
ⴱⴷⴰⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Mazal ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵏⵏⵉ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor!”
“ⴰⵀ ⵉⵀ. ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙⵖⵓⵔ Wizard.
ⴰⵙⴰⵍⵉⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏⴷ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ
ⴰⵍⴰ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ goblin ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ. ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Griffindor ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
259
ⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ Gringotts.”
ⵜⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ad ⵥⵔⴻⵖ.” « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut .
ⴰⵢⴰⴳⵉ?"
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook .
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Ted ⴷ Dean ⵔⵏⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ Gornuk ⴷ Dirk.
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, Hari ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, Dean ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ : ⵢⴻⵍⵍⴰ .
(ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ) ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Ginny ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ Ginny ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ? ⵡⵉⴷ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴽⵔⴻⵏ?”
« ⴰⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ.
“ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⵎⴰⵛⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ted ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ Weasley .
ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook.
« ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted. « ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Snape ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⴼⴻⵔⵃⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ.”
“ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵀⵉ, ⴰ Ted?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Dirk. “ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ Snape .
ⵢⴻⵏⵖⴰ Dumblur ?”
ⵜⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “D ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵥⵔⵉⵖ.” “ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
Potter ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳⵙ ?”
“ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dirk ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖ Hari Puter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean. “ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — D .
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ.”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dirk, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ? ⵜⴰⵣⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⴹⵔⵓⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵜⴰⵏⴻⴽⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ. ⵓ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,
ⵏⵏⴱⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ—”
“ⵏⵏⴱⵉ?” ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵃⴰ Ted. « ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵖⵔⵉⴹ .
ⵍⵎⵓⵇⵏⵏⵉ, Dirk. ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵄⵔⴻⴹ Quibbler.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵟⵟⴰⵇ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴷ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ, ⵔⵏⵓⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, Dirk ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
260 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN .
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “Aqcic? ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Xeno Lovegood ?”
ⵜⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰⴳⵉ. “ⵜⵡⴰⵏ tot ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵅⴻⵏⵓ ⴷ
ⵙ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ Nnbi, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ CrumpleHorned Snorkacks ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⴰⵔ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵍⵍⴰⵖ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ Xeno ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⴹⵔⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ YouKnowWho ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ Harry Potter ⴷ ⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.”
« ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dirk.
« ⵙⵍⴻⴹ, ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted. « ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴰⵡⵉⵖ tip ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵇⵇⵉⵎ
ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⵉⵏⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dirk ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵏ .
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⴷ ⵜⵕⴵⵓⵖ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵖⴰⵏ
ⵖⵓⵔⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙⵉⵜ?”
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Dirk,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⵎⵉ ⴷⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵖⴻⴼ
ⴱⴰⵏⴽ ⵏⴻⵖ ⵔⴻⵜⵔⴻⴰⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⴰⴷ ⵏⵖⵜⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⴹⴻⵍⵎⴻⴹ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron, ⴷ Hermione ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙⵉⵎⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ “Ginny—ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ—”
"ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ
ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
"ⴷⴰⴳⵉ . . . ⵏⴻⴽⵏⵉ . . . ⵍⵍⴰⵏ . . . ” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴳⴰⵔ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ .
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵔⴼⴻⴷⴻⵏ
ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Finas Nigellus ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ Hermiyune, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ
261
ⵡⴰⵏⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Dumbledore », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ .
ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ, “Pineas Nigellus ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ .
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ!"
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⴰⵎ Hermione .
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵉⵍⴻⵎ, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ,
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ :
“ⴻⵔ—Finias? ⴼⵉⵏⵢⴰⵙ Nigellus?”
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
“ⴼⵉⵏⵢⴰⵙ Nigellus?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Aberkan? ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ? ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ?"
“‘ⵄⴰⴼⴰⴽ’ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Phineas Nigellus ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermiyune:
“ⴰⴱⵙⴽⵓⵔⴰ!”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Phineas Nigellus ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ—ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ—ⴷ ⴰⵛⵓⴽ—?”
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Professeur Black », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ !»
« ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵔⵏⴰⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ! ⴽⴽⴻⵙⵉⵜ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⵙ ! ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⴹ ⴰ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ! ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ?”
« ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Phineas Nigellus ⵢⴻⴼⵔⴻⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Mass Potter ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ?”
« ⴰⵀⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ Phineas Nigellus. “ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ – ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Gryffindor.”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fineas Nigellus, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ ⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵎⴻⴵⵀⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry, “ⵉⵀ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ—”
“ⵙⵙⵓⵙⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. ⴼⵉⵏⴻⴰⵙ Nigellus ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
262 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
“ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ. "ⴰⴳⵍⴰⵯⴽ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵉⵄⴵⵉⴱ ⴰⵔⴰ! ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ.
ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ.”
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Snape.”
« ⵜⴳⴰ ⵜⵉⵏⵎⵍ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵙⵏⴰⴱ », ⵉⵏⵏⴰ ⴼⵉⵏⵉⵙ ⵏⵉⴳⵍⵍⵓⵙ. "ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Weasley ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ? ⵜⵓⴽⵍⴰⵍ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱⵉⵙ,
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ Longbottom ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Lovegood!”
“Neville ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ Luna ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Phineas Nigellus, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵡⵡⵉⴹ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷ ⵉⵏⵓ?”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Snape Ginni, Nivil ⴷ Luna ?” ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵉ .
ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, Hagrid.”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵓ Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ .
ⴰⵀⴰⵜ Ginni, Nivil, ⴷ Luna ⴹⵚⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ Hagrid. ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ . . . ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ!”
ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ : ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⵍⵅⵓⴼ, ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵏ Cruciatus ⴷⴻⴳ
ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Professeur Black, ⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵉⵙ, ⵓⵎ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⴰⴽⴽ? ⴰⵀⴰⵜ ⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⵉ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ
ⵏⴻⵖ—ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ?”
Phineas Nigellus ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ilulen ⵏ Muggle.” « ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ Goblin ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵣⴷⴻⴳ, .
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵜ. ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Goblins ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⴵⵀⴰⴷⵉⵜ.”
“ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵉ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Phineas Nigellus ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ssexṣ̣areɣ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ.” « ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ .
263
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?”
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴻⵀ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Hogwarts. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵜⴰⵙⵡⴻⴷⵜ.
« Dumbldur! ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ Dumbledore ?”
“ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴰⴽ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Finas Nigellus.
« ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ Professeur Dumbledore – ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ, ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ .
ⵏⵏⴻⴽ?”
ⴼⵉⵏⴻⴰⵙ Nigellus ⵉⵔⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Hari.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵊⴻⵀⵍⵉⵢⴻⵏ, ⴰ Potter. ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏ Hogwarts ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵔⵣⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⴷⴰⵡⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⴼⴽⵉⵖ ⵖⴻⴼ 10.00.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ- ⵉⴽ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰ ⴽ- ⵃⴻⴽⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵙⵜⵙⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵜⵙ- ⵜⵙⵕⵓⵃⴻⵖ!”
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Phineas ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵔⴹⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴰⴽⴰⵜⴰⵔⵉⵙ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Black », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⵎⴻⵍⵎⵉ .
ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⵙⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ? ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Ginny,
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ?"
Phineas ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵓⵎⵏⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Gryffindor ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⵏⵏⴻⵙ, ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Harry. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Phineas Nigellus, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵍⴰ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⴰⵔⴵⵓ! ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵙ ⵉ Snape ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵢⴰ ?”
Phineas Nigellus ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⵉⵜ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ Albus Dumbldur. ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ, ⴰ Potter!”
264 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ;, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽ, ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ Hermiyun.
"ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵡⴻⵜⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ :
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ : ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Phineas Nigellus ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ.
ⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hari.
« ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ Horcruxes! ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Goblin ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ
ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴵⴻⵀⴷ - Harry, ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ
ⵙⵙⴻⵎ!"
« ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜ-ⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜ, ⵢⴻⴱⵖⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴰⵍ—”
“—ⵓ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⴷ-"
“—ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵍⵇⴻⴹⵔⴰ—”
“—ⵓ ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ—”
“—ⵓ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ—ⴰⵏⴷⴰ?”
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ : Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ Dumbledore ? ⵏⴻⵖ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ?
"ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. "ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ! ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵ ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⵉ Hogwarts”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ.
“ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogsmead?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
“ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ?”
Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Snape », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry.
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Snape
265
ⵍⴰⵎⴰⵏ. « ⵉⵀⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜⵏⵏⵉ ⵎⵍⵉⵃ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Hogsmeade .
ⵉⵀⵉ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ, ⴰ Ron? Run?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ.
“ⴰⵀ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹⵉⵢⵉⴷ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
Ron ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ. ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
"ⵓⴳⵓⵔ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⵓⴳⵓⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⵉⴽ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ yiplunk ⵖⴻⴼ lkanvas ⵏⵏⵉⴳ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ
ⴰⴳⴼⵓⵔ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵓⴳⵓⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ?”
Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ. ⵓⵔ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴳⴳⴻⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⴼ. ⵔⵏⵓⵜ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ.”
"ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ?" ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Hari. "ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ?"
Plunk, plunk, plunk. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ;; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴷⵔⴻⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ Harry. Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, .
ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵞⵞⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵊⴻⵎⵎⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵡ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ
ⵉⴷ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⴰⴷ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ.”
266 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
“Ron”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Ron ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ .
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵉⵀ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ. « ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵓⵜⴻⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ?
ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ Horcrux ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ Mummy7.
ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Nuel?”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵉⴱⴻⴷⴷ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. « ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ Dumblur .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵀⵉⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
“ⵔⵓⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⴽⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⵉⵎⴰ. “ⵙⵔⵉⴷ ⵢⵉⴷⴽ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼ ⴷⴻⴳ Hurkrux—”
« ⵉⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ .
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ—ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⴻⴼⴼⵉⵏⴳ ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
« ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. "ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ
ⴽⴽⵙⴻⵜⵜ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵍⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
ⴰⵙⵙ."
“ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵉ Ron.
« ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ?
ⴷ’ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ—”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ!” Ron ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ. “ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ—”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ—Harry, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hermione.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
267
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵜⴻⴵⴵⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ,
ⵉⴱⴻⵣ, ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari Run.
“ⵏⴰⴷⵉⵢⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵉⵀ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry,
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ? ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⴷ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵢ I’veFacedWorse Potter ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ-ⴰⵀⴰⵜ, ⵏⴻⴽⴽ, ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ—”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ—ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ Hagrid—”
“ⵉⵀ, ⴼⵀⵉⵎⴻⵖⵜ, ⵓⵔ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢⵙ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵉⵀ, ⵏⴻⴽⴽ—”
“ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ?”
“ⵔⵓⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ : ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⴰ Ron,
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ; ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ George ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ spattergroit, ⵏⴻⴽⴽ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ—”
“ⴰⵀ, ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ
ⴰⵙⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⵙ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ-"
“ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
“ⵓ ⵜⵉⵏⵉⵡ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ!” Run ⴰⵡⵔⴰⵖ.
“ⵙⵢⵉⵏ RUḤ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Hari. « ⵓⵖⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴼⵓⴽⴽⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ .
spattergroit ⴷ Mummi ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ—”
Ron ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : Harry ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵉⴱⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ, Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
268 IXEF WIS 15. TAƔEWSA ⵏ GOBLIN
“ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴳⴰⵔⴰⵙ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ, Ron ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉⴱⴰⵏ
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Ron: Kra ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
“ⴻⴵⴵ Horcrux,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Ron ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermiyune.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ?"
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?"
“ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
"ⵉ. . . ” ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⵉⵀ—ⵉⵀ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ, ⴰ Ron, ⵏⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Harry, ⵏⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⵄⵉⵡⴻⵏ—”
« ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵖⵜ. ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ.”
“Ron, ⴰⵍⴰ—ⵄⴰⴼⴰⴽ—ⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵓⵖⴰⵍⴷ!”
ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ Shield; ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ
ⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ stormd ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Ron ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ lplaster ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴳⴳⴷ! ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ!”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Horcrux, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ron, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Hermione.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ lkanvas ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 16
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Godric

ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Harry ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ, ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Ron ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ
ⴰⵏⵙⵓ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Ron. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵉ Hari ⵚⴱⴰⵃ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ.
ⵢⴻⴷⴷⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hari ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵄⵉⵡⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜⵉⵙ ⵜⵉⵙⵍⴻⵎⵜ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Hari,
ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵜⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴰⴼ Ron ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⵞⵞⴰⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Hermione ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵣⴳⴳⴰⵖ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, Hermione
ⴷⴰⵡⴷⵍⵉⵏⴳ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ;
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⴻⴹ.
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⵉⵜⵜ Hari,
269
270 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ (ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ) ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Ron ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nella ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ!”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ.
ⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵔⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⵍⴰⵜⴰ
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵄⴹⵉⵍ : Nettat ⴷ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ Disapparated, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵡⴰⴹⵓ.
ⴰⵙⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ, Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵓ ⵜⴻⴷⴷⴰ
ⵙⴻⴳⵙ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ; ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ. ⵢⴻⵥⵔⴰⵜⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ: I ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ Ron
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ Hermione ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵉ
ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱⵏⵙⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵔⴰ Ron ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ. ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⵉ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵏ Ron ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ Hogwarts, ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ .
ⵙⵜⴰⵜⵓⵙ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, Ron ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⵉⵜⵜⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Ginny ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ.
ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ
ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,
ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ, ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
271
tions ⵏ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Gryffindor, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ .
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜ Dumbledore, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵛⵓⴷⴳⴻⵍ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ Dumbledore ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴽⵔⴰ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙ Run ⵏⴻⵖ ⵙ Dumbldur. ⵏⵖⵉⵍ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ. . . .
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. . . . ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ!
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ : Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵢⴻⵙⵄⴰ Dumbldur
ⵓⵔ ⴰⵙⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴽⵔⴰ. ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵄⴰⵏ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⵍⴻⵏ : ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ
ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵖⴻⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴱⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴽⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ.
ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵖⴻⵔ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ Phineas Nigellus ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Ron. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵣⵉⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵔⵣⵓ, Phineas Nigellus ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Harry
ⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵙⵏⵉⴷⴻ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Fineas Nigellus ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ (informateur) ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ Snape,
ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ Slitherin ⵉⵎⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵖⴻⴼ Snape, ⵏⴻⵖ
ⴼⵉⵏⴻⴰⵙ Nigellus ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵉⵙ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ. Snape ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴳⵉⵏⵏⵢ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵕⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hogsmeade. Snape ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Umbridge.
272 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⵛⵔⴻⴻ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵎ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵓⵏⵚⵉⴱ
ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⵉⵢⵉⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ginny, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Neville .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Luna ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore .
ⵜⴰⵣⴻⵎⵎⴰⵍⴻⵜ. ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵔⵔⴰⵏ Harry ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Ginny ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵇⵕⴰⵃ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ; ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Ron, ⴷ Dumbledore, .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵏ Hogwarts ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Fineas Nigellus ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ Snape, Hari ⵢⴻⵣⵔⴰ
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⵏ Snape. ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⴰⵙⵓ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵓⵟⵓⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⴰⵏ ⵏ Gallion ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ
ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵏ Sḥur. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Phineas Nigellus ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Harry ⴷ Hermione. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Phineas .
ⵏⵉⴳⴻⵍⵍⵓⵙ ⵢⵓⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⵅⵉⵔⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ — ⴱⵢⴻⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵀⵉ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵏⵥⵓⵍ ⵏ Langliz, ⴰⵏⴷⴰ ⴰ
ⴰⴳⵔⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ; ⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ : ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ Skutlanda, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴹⴹⴻⵍ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ.
ⵥⵔⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ Nuel ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵜⴻⵞⵞⴰ ⵜⵉⵔⴻⵎⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ: Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⵓⵇ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Invisibilité (ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⵎ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ), ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
273
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ spagetti Bolognese ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Horcrux,
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“Hirmiyun?”
"ⵢⴰⵀ?" ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷ The Tales .
ⵏ Beedle Bard. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ.
ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ, ⴰⵛⴽⵓ Syllabary ⵏ Spellman ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ .
ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵉⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hogsmeade, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵏⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ.
« Hermione, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ...
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵓ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
out Timucuha ⵏ Beedle Bard.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ. ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵙⵙⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⵡⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ (ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ), ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵟ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ, ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ Runes Iqburen, ⴰ Hermione”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵔⵔⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏ
ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ! ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴷⴻⴳ,
ⵎⵓⵇⴻⵍ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵙⵄⵓ
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ ⵣⵉⴽ ⵣⵉⴽ?”
"ⴰⵍⴰ . . . ⴰⵍⴰ, ⵕⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴰⵎⵓⵍ .
ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Luna ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ?”
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!”
“ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ ⵏ Grindelwald”
ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
274 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
“ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ . . . “
ⵢⴻⵃⴽⴰⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Viktor Krum ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Hermione ⵜⴻⵡⵀⴻⵎ.
“ⴷ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ Grindelwald?”
ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵙⴻⴳ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. “ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵙⵍⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Grindelwald ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵙⵄⵉⵖ
ⵖⵔⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵏⵏⵉⵖ, Krum ⵢⴻⵃⵙⴻⴱⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴷⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴻⴳ Durmstrang, ⵢⴻⵔⵏⴰ Grindelwald ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⵉⵏ.”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ o ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ Dark Magic, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ
ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ?”
“ⵉⵀ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ Scrimgeour ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ”
"ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵜⵉⵟ, ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ. ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ
ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⵡⴰⵍ.”
ⵓⵔ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Hari
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
“Hirmiyun?”
"ⵢⴰⵀ?"
« ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ—ⵏⴻⴽⴽ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric.”
ⵜⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ.
"ⵉⵀ." ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵉⵀ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ
ⵉ."
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ. ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric. ⵇⴻⴱⵍⴻⵖ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵉⵇⵇⴰⵏ. ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⴻⵔ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
275
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵙⵉⴼ, ⴰ Hari ! ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ Dumbledore ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Godric Griffindor—“
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? Griffindor ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric ?”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?”
“ⴻⵔⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵜ
ⵎⵓⵙⵛⵓⵍⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵙⵎⵉ ⵙⵖⴻⵖ
ⵢⴻⵙⵯⵙ . . . ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴽⴰⵏ . . . “
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵙⴻⵍⴼ ⵉ ⵜⴳⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, 2012.
ⴰⵔⴵⵓ . . . “
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙⵖⵓⵔ Batilda Bagshot,
ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⵓⴼⴰ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ.
« ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵜⴻⵏⵢⴰ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴷⴻⴳ 1689, ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵜⵜⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵎⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵉⵔⵉⵏ, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵜⵓⴷⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⵡⵓⵔⵜⵉⵏ ⴽⵓⵔⵏⵡⴰⵍⴷ, ⴼⵍⴰⴳⵍⵉ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵓⵔⴽⵚⵉⵔ,
ⴷ Ottery St. Catchpole ⴷⴻⴳ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵡⴻⵏⵥⵓⵍ ⵏ Langliz ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵉ
ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ Wizarding ⴰⵢ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ Yimugglen ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ, ⴰⵀⴰⵜ, Godric’s Hollow, ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ West Country ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ Godric .
ⵉⵍⵓⵍⴷ Griffindor, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Bowman Wright, ⴰⵃⴻⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ,
ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⵉⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵢⵉⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ .
ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ ⴰⵢⴰ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔⵏ ⴰⵔⴰ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⵖⵍⴻⵇ ⴰⴷⵍⵉⵙ,
« ⵉⵎⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Bagshot ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵡⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ? ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Gudrik, Griffindor ⵏ Gudrik. ⵏ Grifindur
276 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⵙⵙⵉⴼ: ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵕⴰⴵⵓ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⵏⵏⵉ ?”
“ⴰⵀ . . . “
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⵉⴼ.
ⴰⴽⴽ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow. ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ, ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵍⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Batilda Bagshot.
“ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Muriel?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
"ⴰⵏⵡⴰ?"
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Ron. “ⵏ Jinni
ⵅⴰⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.”
"ⴰⵀ." ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ: Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵙⴻⵏⵙⴻⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⵖⴻⵔ :
“ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ Bagshot ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric.”
“ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ Bagshot,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ .
ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⴷ ⴷⵯⵏⵉⵏⵉ-"
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ
ⵙⵡⴰⵢ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ?
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵚⵚⵉⵍ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ—“
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵏ ⵏ Bathilda ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Dumbldur ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ. ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Muriel, ⵜⴻⵍⵍⴰ “ⴳⴰⴳⴰ.” ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Dumbledore ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵢⵉⴷⵙ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Gryffindor ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, Hari ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ : Dumbledore ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙⵙⵉⴼ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⴷ Batilda. ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵛⵛⴻⴽ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ Hermione, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ
277
ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ Harry ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ! ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric ?”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Harry.” ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ. « ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ Disapparating ⴰⴽⴽ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵛⵀⴰⵔⵎⵙ ⵏ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⴷ
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ Polyjuice
ⴷⴷⵡⴰⵡⵉ? ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵊⵎⴻⵄ ⵉⵖⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⴻⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ . . . “
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Gringotts ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric ⴰⵢⴷⴻⴳ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉ Voldemort, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵜⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ.
ⴰⵅⵅⴰⵎ. . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ. . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵍⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ Hermiyun
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵉⴹⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⴰⵍⴱⵓⵎ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Hagrid
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵏ
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴰⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
Hermione ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ .
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ – ⵎⵉ ⴷⵡⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimugglen ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ Nnbi,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ Apparating ⴷ Disapparating ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Invis-
278 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⵉⴱⵉⵍⵉⵜⵢ Cloak ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ—ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Hermione ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵎⵉ ⵙⴳⵓⵏⴼⴰⵏ Taggara Polyjuice Potion, Harry ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏ Muggle ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴹⴰ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ (ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ
Horcrux, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ) ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ .
ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⵔⴻⵏ
ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵔⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵓⵍ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⴹ
ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ. ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ Noël ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.
“ⴰⴷⴼⴻⵍⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴼⴻⵍ? ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ, ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ ⵜⵉⵥⵔⵉⴳⵉⵏ! ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴽⴽⵙⴻⵜⵜⴻⵏⴷ—ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ—”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴰⵎ ⵓⵄⵓⴷⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ
ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⵜⵜⴹⴻⵍⴱⴻⵏ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⴻⵙ Taqcict.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, “Ah, .
ⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Taqbuctnni ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⵓ ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ James ⴷ Lily ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⵏⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ Bathilda ⵜⵓⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵙⴻⵏⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ; ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Fidelius Charm. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
279
ⵙⵇⵓⴰⵔⴻ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ
ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ, ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Noël ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵡⴰⴹⵓ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵍⴱⵓⵙⵟⴰ, ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴹⵉⵙ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵓ
ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ pop ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ; ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ.
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ Nnbi!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ; ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵎⵉⵙ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ . . . ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ? ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵢⴻⵙⵯⵙ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵛⴱⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ.
ⴰⵀⴰⵜ Hermione ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⵙⵇⵓⴰⵔⴻ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵎⵓⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵥⴻⵔ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵟⵟⵔⴰⴷ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵍⵉⵙⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ: ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⵏⵡⴰⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ
ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⴷⴻⵎ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⴰⵎ ⵜⵇⴻⵛⵛⴰⴱⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ. . . . ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵔⴻⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ, ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. . . .
“ⵛ’mon” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
280 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ; ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵟⵟⵔⴰⴷ.
ⵛⵛⵏⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Hari
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ Hogwarts, ⵙ Peeves ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ .
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ, ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ Nuel, ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⴷⵉⵔⴻⴱⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵔⴰⴽ, ⵏ
Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ . . .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ, ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⵔⴰ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵔⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵏⵏⴻⵇⵇⴻⵏⴷ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ, ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴷ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴰⵢⴰ, ⴷ Abbott, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ Hannah ⵉ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ!”
“ⵃⵔⴻⵣ ⵚⵚⵓⵜⵉⴽ.” ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ Hermione.
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴰⵍ
ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵎ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ, ⴷⴰⴳⵉ!”
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ : ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵓⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴷ—?”
“ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵥⴻⵔ!”
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵓⵥⵔⵓⵏⵏⵉ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵍⴳⵔⴰⵏⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ KENDRA DUMBLEDORE ⴷ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜⵉⵙ, AKED YELLISS ARIANA. ⵢⴻⵍⵍⴰ
281
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ:
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴽⴻⵏⵣ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵓⵍⵉⴽ.
ⵉⵀⵉ Rita Skeeter ⴷ Muriel ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dumbledore ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴰⴳⵉ.
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dumbledore ⵙⵄⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ Dumbledore ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴹⵓ
ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⵏⵏⵉ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵣⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ; ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ Hari
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ Dumbledore, ⵏ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵅⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵏ
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉ Dumblur,
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵉ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ Harry ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵅⴷⴻⵎ.
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ. ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ. ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴻⵏⵣⵉⴽ,
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵓⵍⵉⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ.
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Dumbledore ⵢⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵜⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ.
“ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ—?” ⵜⴻⴱⴷⴰ Hirmiyun.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ, « ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
"ⴷⴰⴳⵉ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ! ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Potter.” ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵄⴰⵡⴻⴷⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ!”
282 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵉⵙⴻⵎ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ!”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ : ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴷⴰⵛⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ
ⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ.
"ⵉⵀ. . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ . . . ”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ig—Ignotus, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. . . ”
“ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hari, ⵛⵡⵉⵟ
ⴻⴷⴳⴻ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⴰⵇⴱⵓⵔ.
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵍⴰⵍ, ⴰⵎ Abbott.
ⴷⴻⴳ Hugwarts. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Wizarding .
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵎⴰ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Godric’s Hollow.
ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵓ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵜⴰⵍⵍⴰⵙⵜ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵟⴰⵙ
ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⵚⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜ ⵜⴻⵅⵙⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ. . . ⴷⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore, ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵓⵍⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Kendra ⴷ Ariana. ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴰⵎ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵙⴰⵢⴰⵙ ⵉ
283
ⵢⴻⵖⵔⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵖⵓⴱ ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵇⵔⵉⴱⵉⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵊⴻⵄⵎⵙ ⴱⵓⵟⴻⵔ ⵍⵉⵍⵉ ⴱⵓⵟⴻⵔ
ⵉⵍⵓⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ 27 ⵎⴻⵖⵔⴻⵙ 1960 ⵉⵍⵓⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ 30 ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴻⵔ 1960
YEMMUT 31 TUBER 1981 YEMMUT 31 TUBER 1981
ⴰⵄⴷⴰⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵀⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“‘ⴰⵄⴷⴰⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⵕⵕⵎⴻⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ’ . . . ” ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵢⴰⴳⵉ?”
« ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍⴱⴻⴹ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⵉⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut, .
ⵀⴰⵔⵔⵢ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. “ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ . . . ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ . . . ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⵜⵉⴷⵉⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⵎⵓⵜ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry : Ur ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵍⴻⵎ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴷ ⵓⵥⵔⵓ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵙⴱⵓⵖⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵙⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴳⴻⵔⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴼⴻⴹⵏⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ? ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵏ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ Lily ⴷ James ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵇⵔⵉⴱ, ⵓⵍⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.
Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵃⴻⵔⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ .
ⵉⵎⵖⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ. ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵙⵎⵓⵣⵣⴻⴳⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵊⴻⴵⴵⵉⴳⵜ ⵏ ⵜⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵏ Nuel.
284 IXEF WIS 16. TAƔEWSA ⵏ GODRIC
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ.
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Hermione, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵓ ⵣⵣⵉⵏⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴷⴷⴰⵏ ⵙ
ⴰⴷⴼⴻⵍ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵏ Dumbledore, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⵙⵔⵓ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 17
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Batilda
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ, ⵃⴱⴻⵙ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ?”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Abbott ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴰⵖ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ. ⴷⵉⵏⵏⴰ; ⵙⴷⴰⵜ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ.”
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵜⵉⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴽⵔⴰ.
“ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ?”
« ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⴹⵎⴻⵖ. . . ”
ⵜⴻⵇⴹⴻⵄⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵏⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ Muggles,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry.
« ⵉⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ! ⵀⴰⵔⵉ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵉⴱⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—? ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⵖⴻⴼ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Hermione. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ
ⵙⵎⵓⵣⵣⴻⴳ ⴰⴷⴼⴻⵍ.
“ⴷ ⴰⵎⵛⵉⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ, “ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴳⴹⵉⴹ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ Lmut
285
286 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⴻⴰⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⵓⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ, ⵓ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Taqcict
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.”
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
Hermione, ⵜⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Invisibilité ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ:
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵍⴽⴰⵔⵓⵍ ⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏⵜ .
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, ”Lets .
ⴷⴷⵓ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷⴰⴳⵉ », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ, ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ Noël ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⴼ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Bathilda?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hermiyun, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. “ⵀⴰⵔⵉ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ? ⵀⴰⵔⵉ?”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵯⵉⵜⴻⴷⵓⵏ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Hermione ⵢⵉⴷⵙ; ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ
ⴷⵔⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⵔⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵉ—”
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ . . . ⵡⴰⵍⵉⵜⵜ Hermiyun . . . ”
"ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⴰⵀ!"
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Charm ⵏ Fidelius ⴰⴽⴽⴻⴷ James ⴷ Lily.
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Hagrid Harry
ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⴳⴰⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ; ⵡⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
287
“ⵡⴻⵀⵀⴻⵎⵉⵢⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵏⵓ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ Harry : ”Ahat ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴵⴻⵔⵃ .
ⵙⴻⴳ Dark Magic ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⵏⵏⵉ?”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcicnni, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴷⴼⴻⵍⵏⵏⵉ ⴷ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ? ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ—ⴰⵀ, Harry, ⵥⴻⵔ!”
ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵙ ⴰⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴰⵎ ⴽⵔⴰ
ⵜⴰⵊⴻⴵⴵⵉⴳⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ:
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ 31 ⵜⵓⴱⴻⵔ 1981,
ⵍⵉⵍⵢ ⴷ James Puter ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ, Hari, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴽⴰⵏ
ⵣⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.
ⴰⵅⵅⴰⵎⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ Muggles, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉ ⵢⵉⵥⵔⴰ
ⵓ ⴷ ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⴻⴽⵔⵉⴹⵜ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Uqcic Win
Lived ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. ⴽⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⵉⴳⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ Tinta ⵏ Lebda;
ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵏⵇⴻⴹⵄⴻⵏⴷ ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵖⴰⵔ, ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴵⴵⴰⵏⴷ ⵉⵣⴻⵏ.
ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ .
ⴳⵔⴰⴼⴼⵉⵜⵉ, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ.
ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Hari ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.
ⵎⴰ ⵜⴻⵖⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⴰ Hari, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ!
ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ Hari Buter.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵔⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ.
288 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⴽ ⵉⵎⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵉ . . . ”
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵃⵓⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵙⴻⴱ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ,
stoutnessis, ⵜⵉⴽⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴼⴽⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Hermione ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ.
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Muggle: Tella ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵙ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ,
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ Hermione ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ, Hari
ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ
ⵍⵍⴰⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ
ⴰⴼⵓⵙ ⴷ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
Hermione ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⴰ?”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵖⵔⵉⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵛⵛⴻⴽⵉⵙ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⴳⵉⵜⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ?
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴵⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ?
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ? ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Dumbledore ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ.
289
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴹⴹⴻⴼ.
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷ Batilda?”
ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Harry ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ; Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵓⵙⴰⵏ. ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎ
ⵜⴼⵓⴽ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⴵⴵⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵙ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ.
ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⵓⴷⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴽⴽⵙⴻⵏⴰⵙⴷ Taqbuct. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ; ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔⵉⵙ.
ⴰⴳⵍⵉⵎ. ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏⵜ ⵎⴳⴰⵍ
ⵍⴱⴻⵏⵏⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵥⵥⴰⵢⴻⵜ ⵙ ⴽⴰⵜⴰⵔⴰⴽⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⴰ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴽⴽ; ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ, ⴷ Mugglenni ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵉ ⵢⵓⴽⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉ.
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ, ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⵏ ⵍⵇⴻⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵉⵔⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴼⵙⴻⵔ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵜⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ.
“ⴱⴰⵜⵉⵍⴷⴰ?” ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ Hari.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ; ⵜ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵉⴽⴽⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⵜⵜⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ
ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ. ⵉⵙ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ
ⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ?
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵄⵇⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
290 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ”ⵙⵍⴻⴹ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ, ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵎⵓⵔⵉⵢⴻⵍ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ‘ⴳⴰⴳⴰ.”’.
"ⴰⵔⵡⴰⵃ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bathilda ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
Hermione ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵍⵇⴻⵏⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ
ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Bathilda ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ. ⵜⴱⴰⵏⴷ
ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵍⵇⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵙ ⵓⴼⵓⵙ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⴷⴰⵏⵜⴻⵍ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉ. ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ
ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵜⵛⴻⵎⵎⴰⵄⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵏⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⵇⴱⵓⵛⴻⵏ ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ.
ⴰⴷⴷⴰⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵍⵇⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⵓⵙ ⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉⵖⴻⴼ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵙ
ⵛⵛⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵍⴳⴰⵣⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Bathilda ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉ
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ”Tergeo”; ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵉⴽⴰⵜⴰⵔⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bathilda ⵏⴻⵖ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴽⴽⵙⴻⵏ. ⵉⵀⵉ
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴳⴻⵎⵎⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵜⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ.
ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔⵏⵏⵉ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃⴻⵏ, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Gregorovitch, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ Harry ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ : ⴷⴻⴳ The Life .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Tikerkas ⵏ Albus Dumbledor, ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ Dumbledor ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⵡⴰⵢⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ Rita.
291
“ⵎⴰⵙⵙⴰ.—Massa—Bagshot?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵛⵡⵉⵟ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ. "ⴰⵏⵡⴰⵯⵜ ⵡⴰⴳⵉ?"
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ Hermione
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Bagshot?” ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔⵙ
ⵚⵚⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Horcrux ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
ⵜⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⴰ?” ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵣⵉⴽ. ”ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ? ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ?”
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Batilda?
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
« ⵜⵓⴳⵏⴰⴰⴳⵉ, ⴰ Hermione, ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ, ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ ⵉ ⵢⵓⴽⵔⴻⵏ Gregorovitch !
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Batilda. "ⴰⵏⵡⴰⵯⵜ ⵡⴰⴳⵉ?"
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵖⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴹ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⵢⵉⴷⴽ, Massa—Massa—Bagshot?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ Hirmiyun.
ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ”ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ?”
ⵓⵔ ⴷⵜⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione, Bathilda ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵍⴰⵄ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Hari. ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ,
ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ.
“ⴰⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . Hermione, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵢⵉⴷⵙ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Hermione, Bathilda ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵢⵉⴷⵙ, ⵡⴻⵃⴷⵉ.”
292 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵏⴷ; ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Dumbledore ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ?”
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏⵉⵙ, “ⵏⴻⴽⴽ .
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵙⵄⴰ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ, ⴰ Harry.”
“ⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Bathilda.
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⵀⴻⵎ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵥⵔⴰⵜ; ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵃⴹⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵏⴷ.
squalor, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Hari ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ
ⵙⵖⵓⵔ Hermione ⴷ Bathilda, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵚⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟⵉⵙ.
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Bathilda ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵛⵡⵉⵟ,
ⵜⴳⴰⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵜⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ Bathilda ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵡⴰⴳⵉ ⵜⴻⵞⵞⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“Lumos”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⴻⵄⵛⴻⵄⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ; ⴱⴰⵜⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ Horcrux ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⵓⵍⵉⵙ. ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
293
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴹⵔⴰⵏⵜⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : ⵜⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵙⵛⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ; ⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⴼⵙⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵏ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ!
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ : Taxxamtnni ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
ⵣⵣⵉⵏⴰⵙⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ; ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴳⴰⵔⴰⵙ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵚⵚⵉⴼⴰ.
ⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⵉⴼ, ⴷ ⵔⵓⴱⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ : Netta ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ
ⵜⵉⵟ; ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵓ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ.
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉⵡⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ; ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵎⵉⴷⵔⵉⴼⴼ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴰⵙⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ—
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵔⵏⴰⵏⴰⵙⴷ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ,
”ⵀⴰⵔⵉ?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ. ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵜⴰⴳⵔⵓⵎⵎⴰ ⵜⴰⵍⵍⵉⴳⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵓ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ,
294 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ. ”ⵉⵀⵙⵙ . . . ⵟⵟⴼⴻⵖⴽ. . . ⵟⵟⴼⴻⵖⴽ. . .”
“ⴰⴽⵙⵉⵢⵓ . . . ⴰⴽⵙⵉⵢⵓ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ .
ⵙⴻⴳⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⴻⴳⵙ ⵍⵃⴰⵎⵓ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ Horcrux ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ .
ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ,
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵃⵓ. . .
ⵓⵍ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍ . . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ; ⵏⴰⴳⵉⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ.
ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ, Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵏⴻⵄⵡⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉⵊⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Harry
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵉⵎⵔⵓ ⵏ ⵍⴽⴰⵍⴰⵎ
ⴽⵔⴰⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙYeqqel, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ; Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⴷ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
coil ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵙⵛⴰⵔ ⵙⴻⴰⵔⴻⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ, ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
« ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ! Hermione, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ; ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ
ⵍⵃⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ, ⴷ Ccinwa ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ Harry
ⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴷ Hermione.
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ. ⴰⵣⵔⴻⵎ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵙⴻⴳ
295
ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵙ.
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⴷⵙ Hermione ;
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ, Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ : ”Konfringo!” ⵓ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵇ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵓ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ
ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵔ ⵙⵇⴻⴼ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵣⴻⵊⴰⵊ
ⵢⴻⴳⵣⴻⵎⴰⵙ ⵍⵃⴻⵏⴽⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Hermione ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵢⵉⴷⵙ, ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙⵢⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵍⴰⵛ,
ⵙⵙⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙⴻⴰⵔⵉⵙ ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Voldemort ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵄⵉⴷ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⵙⵙⵓⵜ ⵏ Harry, ⴰⴹⴹⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ Harry . . . ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ . . . ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ . . . ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ . . . .
ⴰⵇⵕⵉⵃⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ . . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ,
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵉⵇⴻⵔⵔⴻⵃ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ; ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵙ ⵍⵎⵓⵜ, ⵓⵔ ⵉⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ—
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷ ⵡⴰⴹⵓ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵍⵙⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⵅⵙⴰⵢⵉⵏ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ
ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Muggle ⵜⴰⵡⴷⵔⵢ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ . . . . ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⵉⵎⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏⴰ . . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ. . . . ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
. . . ⵎⴰⵛⴰ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵉⵀ . . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵉⵜ. . . .
“ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, Mass!”
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵎⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
hood ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵓ
ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. . . . ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ
ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⴳⵔⵓⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. . . ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ. . . .
296 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Fidelius Charm, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⴷ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . . ⵓⵔ ⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ; ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ—
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷⴻⴳ ⵏⵡⴰⵜⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵉ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ tpijamas ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. . . .
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵍⵉ, ⵏⵏⴻⵙ
ⵛⵛⴹⴻⵃ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵎⵎⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⵜ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ ⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. . . .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵎⴰⵛⴰ James Potter ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ James ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵉⴳⴰ
ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. . .
« ⵍⵉⵍⵢ, ⴰⵡⵉⴷ Hari ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ! ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ! ⵕⵓⵃ! ⵜⵓⵣⵍⴰ! ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ!”
ⵃⴻⴱⵙⴻⵜⵜ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ? . . . . ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⵏⴻⵄⵍⴻⵎⵏⵏⵉ. . . .
“Avada Kedavra!”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ
ⴰⵖⵕⴰⴱ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ James Potter .
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ. . . .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴽⵓⴷ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⴳⴳⵓⴷ. . . . ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵇⵉⴼ.
ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ ⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ. . . . ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. . . . ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵍⴰⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⵔⵉⴳⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ. . . .
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴳⴰⵍ
ⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. . . ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ, ⵎⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
297
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵎⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. . . .
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari!”
« ⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. . . ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Harry, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⴰⵍⴰ, ⴰⵡⵉⵉⵢⵉ, ⵏⵖⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ...”
“ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏⵉⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ—”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari! ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . . ⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵢⵉ. . . ⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵢⵉ. . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari! ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hari!
ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ—ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ—”
« ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ!”
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵉ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ. . . .
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵎ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ.
ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵥⵔⴰ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ,
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⴹⵙⴰ—
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵥⴻⵔ.
ⵢⴻⴹⵔⴰ, ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏⴰⴳⵉ, ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ. ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ James. ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ—
“Avada Kedavra!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⵔⵓⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ. . . ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ. . .
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. . .
"ⴰⵍⴰ. . . ”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Bathilda ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ .
ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⴱⵎⴰ-
298 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⴽⴻⵏ ⵛⵀⵉⵏⴰ ​​ⴷ ⵍⴳⴰⵣ. . . ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ. . . ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ. . .
"ⴰⵍⴰ. . . ”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ. . . .
"ⴰⵍⴰ. . . ⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵖⵜⵜ. . . ⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵖⵜⵜ. . . ”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⴽⴻⵔ, ⵙⴽⴻⵔ!”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Hari. . . ⵀⴰⵔⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Vuldimurt. . . ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ. . . ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ”ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴰⴽⴽ—ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴰⵍ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴽⴻⵔⵀ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵜⵖⴰⵔⴰ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ lkanvas. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⴷⵉ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
“ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Hover Charm ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⴽ .
ⴱⵓⵏⴽ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵔⴼⴻⴷⴻⵖ. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ. . . ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. . . ”
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ
spunj ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵜⵓⴹⵏⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, “ⵜⵓⴹⵏⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ?”
« ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵢⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵚⵚⴱⴻⵃ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⵉⵖ. . . ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ. . . ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⴰⵙⵙⴼⴻⵏ Harry. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ? ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎ Voldemort, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⵎ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ?
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴽⴽⵙⴻⵖ Horcrux”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⴱⵖⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ. ”ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⴽ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵎⴰⵔⴽ;
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Severing Charm ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ. ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵞⵞⴰⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ.
299
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⵣⴷⴳⴻⵖⴷ ⵍⴵⴻⵔⵃⵏⵏⵉ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⵉⵜⵜⴰⵏⵢ.
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⵉ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ Horcrux?”
« ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵡ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric. ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ, ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⵉⵡ ⴰⴽⴽ,
Hermione, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ.”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⴽ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ .
ⴵⴵⴰⵏ ⵙⵙⵉⴼ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ.”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. . . . ⵏⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Hari ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴽⵜⴻⵡⵡⵉ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ? ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵏⵖⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵟⵟⴻⴼ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ala.” ”ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ. . . ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. . . ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ.”
“ⵡ—ⴷ ⴰⵛⵓ?”
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Bathilda ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵍⵃⴰⴵⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. YouKnowAnwa ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ.”
“ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ?”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵍⵓⴱⵉⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « Ur ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵣⴷⴰⵜⴽ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ Parsel, ⴷ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ Parsel ⴰⴽⴽ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵖ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⵓⵣⴻⵏ ⵉⵣⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ. ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ. . . .”
ⵢⴻⵛⴼⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Bathilda; ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ.
“. . . ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ.”
300 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ, ⵃⵔⴻⵣⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙ YouKnowWho.”
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ, ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . ⵢⵓⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓⴹ!”
« ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵉⴹⴻⵙ. ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ. ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵯⵢⵓⵖ ⵡⴰⵔⴰ.
ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⵓ?”
ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ, ⴰ Hermione?”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
« ⵀⴰⵔⵉ. . . ”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ?”
ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴰⵙⵜ-ⵉⴷ.
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ holly ⴷ phoenix ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⴹⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ
ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵏⵉⴽⵙ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰⵙⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵛⵔⴻⵄ.
ⴱⴹⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴳⴰⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ.
ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ Hermione.
“ⵙⵙⴻⴳⴳⴻⵎⵉⵜ. ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ."
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵇⵔⴻⵄ ⴰⴽⴽⴰ—”
“ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Hermiyune, ⵄⵔⴻⴹ!”
“ⵔⵔⵉⴱⴰⵕⵓ.”
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵀⴰⵔⵔⵢ.
“ⵍⵓⵎⵓⵙ!”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermiyune.
“ⵉⵙⴱⵉⵍⵢⴰⵔⵎⵓⵙ!”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵄⴻⵔⴹ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry, ⵉ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, ⴰⴳⵀⴰⵙⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. . . ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. . .
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴽⴽⴰ
301
ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵕⵓⵃ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ
ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⴷⵖⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ—ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ—”
“ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
”ⴰⴷ—ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⴳⴳⴻⵎ.”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ .
ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. "ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ. . . ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ Run? ⵎⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Ulivander, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Voldemort; ⵏ
Grigorovit, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ?
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ”ⴰⵀⴰ, ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵔⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⵏⵉⴽ .
ⵉⵎⵉⵔⴰ, ⵉⵀⵉ. ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵖ.”
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
302 IXEF WIS 17. TUFFRA N BATHILDA
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 18
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Albus
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵜ
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ: Tagzirt ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Hari
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴽ ⴰⵣⴰⵍ: Ayenis .
ⵙⴻⵏⵙⴻⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵜⴰⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵜⴰⵙⵓⵙⴻⵎⵉ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵣⵣⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵙⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ; ⴰⵙⵉⴽⴻⵍⴰ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵜⵜⴰⵏ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ Hermione ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ: ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⵜⴰⵍⵓⴼⵜⵉⵙ ⵜⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ. ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
303
304 IXEF WIS 18. TUDRIT D TIKKERDIN N ALBUS DUMBLEDORE .
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵚⵉⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵚⵕⵓⵃ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ
ⵜⵡⵉⵏⵏ cores, ⵓ ⴰⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜ
pouch ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵏ Hari
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ Snitch ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵓ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ
ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⴻⵕⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴰⵔⴰ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ Dumbledore ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴼⴻⵔⵀⵉⵙ ⴻⴼ Dumbledore ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ nniven. ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ.
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Godric’s Hollow ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Dumbledore; ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵀⵉⵍ. Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ, ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵔ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵉⴼ, ⵜⵓⵔⴰ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵉ Voldemort ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. . . . Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ. . . .
“ⵀⴰⵔⵉ?”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⴱⵉⵏ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ
ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⴱⴱⵉⵏ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “Ala,” ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙ- ⵉⵃⵓⵣⴰ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ. ⴷⵖⴰ . . . ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ.”
ⵜⵉⵎⵉⴷⵍⵢ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Tudert ⴷ Tikerkas ⵏ 1990.
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ—ⴰⵎⴻⴽ—?”
305
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵏ Bathilda, ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏ. . . . ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ.”
Hermione ⵜⴻⵖⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵣⵔⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵉⴹ.
“ⴰ ⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Batty, Tanemmirt ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵉⵏⴻⴽ. ⴰⵜⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴵⴻⴱ.
ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰ Rita. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ Bathilda ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ
ⴰⵡⴰⵏⴰⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵔⴻⴹ?”
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ : Tura ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ Dumbledore .
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ Dumbledore ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun; ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵍⴰ, ⴰ Hermione, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜⵉⵍⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ.”
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵍⵉⵙ.
ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ
ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵇⵔⵉⴱ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ Dumbledore ⴷ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ ⵙ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ:
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴻⵏⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ Gellert Grindelwald.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ Grindelwald. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Hari.
“ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ, Harry ⵉⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
306 IXEF WIS 18. TUDRIT D TIKKEDDIN N ALBUS DUMBLEDORE .
ⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⵜ-ⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ: Yessefk ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ “Ameqqran .
ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ." ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴱⴷⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ:
ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ – Aqcic Aqerru, Aselway, Arebḥ ⵏ Barnabus .
ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⴼⵉⵏⴽⵍⴻⵢ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴷ ⴰⴳⴻⵏⵙⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵉⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Wizengamot, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⴰⵣⴰⵍⵖⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ
ⴰⵡⵡⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰⴳ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴽⵉⵎⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵉⵔⴰ.
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵔⵣⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Elphias « Dogbreath » Doge, ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⴷⴻⴳ Leaky Cauldron ⴷⴻⴳ London, ⵜⵜⵀⴻⵢⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ Yunan ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵣ ⵙ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Dumbledore. « Dogbreath » Doge, ⵢⵓⴳⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ .
ⴰⵖⵔⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴳⴻⵏⵙⴻⵙⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Kendra ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵖⴻⵔⴷ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ, Dumbledore ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⴰⴷ “ⵉⵃⴰⴷⴻⵔ” ⴳⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ
ⵛⴰⵔⴻ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ, Aberforthnni », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Enid Smeek, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Godric’s Hollow ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ. “ⵔⴰⵏⴷ
ⵡⵉⵍⴷ, 'Course, ⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷⴷⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ. ⵓⵔ ⵜⵜⵖⵉⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Albus, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⴰⵔⴰ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ?
ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⴷ ⴰⴹⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵓⵍⴻⵜⵎⴰ. ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⵉ 1914.
307
ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Ariana Dumbldur. ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ, ⴰⵎ “Dogbreath” .
Doge ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ “ⵜⴷⴰⵡⵙⴰⵏⵏⴻⵙ ⵓⵔ nṣ̣eḥḥa.”
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴷ Bathilda .
Bagshot, ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Godric
Hollow ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴽⴻⵏⴷⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵅⴹⴰ ⵉ Bathilda
ⵎⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⴰⵎⴻⵙⴽⴰⵔⴰ ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉ Albus ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⴻⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ Ubeddel Assa. ⴰⵙⵙⴰⵖⴰ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dumbledore ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ
ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⴽⴻⵏⴷⵔⴰ, ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⴳⵓⴷⵔⵉⵛ
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Dumbledore.
ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ Bathilda ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. “ⵜⴻⵎⴻⵙ ⵜⵛⴻⵄⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ,”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Ivor Dillonsby, ⵏⴻⵖ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ Enid Smeek ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ, “Nettat ⴷ ⵏⵓⵜⵜⵢ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.” ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ ⴰⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ
ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⴵⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ
ⵏⵓⴳⴳⴻⵜⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding, Bathilda ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Kendra ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Albus .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Aberfort ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ. ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴰⵙ “ⵜⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵃⵜ” ⴷ “ⵜⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵃⵜ.” ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ,
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵢ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⵉⴷⴻⴼ ⵏ Veritaserum, ⵉ
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Albus Dumbledore ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔⴷ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ Dumbledore :
ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵛⵛⵡⴰⵍⵉⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ Dumbledore ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Godric .
Hollow, ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵜⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, Bathilda Bagshot .
308 IXEF WIS 18. TUDRIT D TIKKERDIN N ALBUS DUMBLEDORE .
ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Gellert Grindelwald.
ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ: ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ .
ⴰⵍⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⴹⴻⵏ, ⵜⴰⵙⵓⵜⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴻⵔ
ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ Grindelwald ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵣⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ
ⵖⴻⵔ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ.
ⵢⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⵙⵓⵙⵔⵓⵏⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ Dumbledore. ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣⴻⵏ,
ⴳⵍⵍⴻⵔⵜ Grindelwald ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ Durmstrang ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵖⴻⵔ ⵜⴳⴻⵔⵎⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵏ Gellert Grindelwald, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ.
ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏ Grindelwald ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ.” ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Grindelwald ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ Godric
Hollow, ⴷ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⴻⵍ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Albus Dumbledore.
“ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bathilda ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ. ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⵜ ⵉ Albus ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ. ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵡⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.”
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ, ⵜⴻⵃⵔⴻⵣⵉⵜⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵢⵓⵣⴻⵏ Gellert Grindelwald ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ.
“ⵉⵀ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ — ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵎ .
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⵎ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ — ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵙⵍⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Gellert, ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
309
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Albus! ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ Gellert ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Albus
ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ ⵏ Dumbledore, ⴰⵜⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. (ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ 463).
ⴳⴻⵍⴻⵔⵜ—
ⵜⵉⴷⴻⵜⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵏ Wizard ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ THE
TIƔRI ⵏ MUGGLES—ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
ⵉⵀ, ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴽⴰⴰⵖⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵀ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ
ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵏ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵖⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴱⵏⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ, ⴰⵎ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ. ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ I LXIḌ AMQRAN.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵓⴳⴰⵔ. (ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰⵉⵏⴻⴽ ⴷⴻⴳ Durmstrang! ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵖ ⴰⵔⴰ,
ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ.)
ⴰⵍⴱⵓⵙ
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ, ⴰⵢⴰ
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Albus Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵏⴰⴱⴰⴹ ⵏ Wizard ⵖⴻⴼ 1990.
ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ. ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ Dumbledore ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle! ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ
ⵉⵏⴰⵡ ⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ Muggle ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ Albus Dumbledore ⴷ ⴰⵎⴻⵃⵇⴻⵔ, ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ!
310 IXEF WIS 18. TUDRIT D TIKKADIN N ALBUS DUMBLEDORE .
ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⵡⵉⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ .
pedestal ⴰⴷ ⴱⵍⴻⴰⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ,
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵄⴷⴻⵍ ⵙ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⴷ Grindelwald ⴱⴹⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ .
ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ (ⵉ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵥⴻⵔ ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 22). ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Dumbledore ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Grindelwald ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵉⵙ? ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ.
« ⴷ Ariana ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bathilda.
« ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴳⴻⵍⵍⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵙⵎⵉ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ, ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Portkey ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⵖ.
« ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Ariana. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵉ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵏⵏⵉ. ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵍⵃⵉⵔ. ⴰⴱⴻⵔⴼⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Albus, ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⵏⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ Aberforth ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵜ ⵜⵎⴻⴹⵔⵉⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ
ⴽⴻⵏⴷⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ.
ⴰ ⵍⵃⴻⵇ Gellert ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. . . . ⴰⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉ Albus, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ. . . . ”
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⵢ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Ariana Dumbledore, ⵜⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ. ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ Aberfort Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ Albus ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ?
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ “Batty”, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼ? ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⴻⵙ? ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ Durmstrang ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵙ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ,
ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Albus (ⵙ ⵍⵃⴻⵇ
ⵏⴻⵖ ⵜⵓⴳⴷⵉ?) ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ
311
ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding.
ⵍⴰ Dumbldur ⵍⴰ Grindelwald ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⵔ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵄⴹⵉⵍ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ,
ⵍⵎⵓⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⴰⵟⵟⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Grindelwald. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⴰⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵉⵙ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⴰⴽⴽⴰ
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ Ariana ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ? ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ?
ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Dark? ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ?
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴷ ⵜⴳⴻⵍⴷⴰ? ⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Ariana
Dumbledore ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵢ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ “ⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ”?
ⵉⵅⴻⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. Hermione ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hari.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ,
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ.
“ⵀⴰⵔⵉ—”
ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ;
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Dumbledore, ⵢⵓⵎⴻⵏⵉⵜ ⴷ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵙ: Amek
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ? Ron, Dumbldur, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⴽⵙ . . . “ⵀⴰⵔⵉ.”
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ. “ⵙⵍⴻⴹⵉⵢⵉⴷ. ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ—”
“ⵉⵀ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ—”
“—ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ, Hari ⵜⴰⴳⵉ ⴷ Rita Skeeter ⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵓ.”
“ⵜⴻⵖⵔⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵉ Grindelwald, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵉⵀ, ⵏⴻⴽⴽ—ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ.” ⵜⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵛⵓⴷⴷ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴰⵜⴰⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹⵉⵙ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵏⵖ Bathilda ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⴽⴰⵏ.
312 IXEF WIS 18. TUDRIT D TIKKEDDIN N ALBUS DUMBLEDORE .
ⴱⵓⵔ ‘I Godd Ameqqran’ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Grindelwald, ⴷ ⴰⵙⴻⵖⵜⵉⵉⵏⴻⵙ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵢ ⵉⴳⴰ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ. ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ . . . ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ Dumbldur.
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉ. ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ‘I ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ Yillu Ameqran’ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴷⴻⵛ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵖⴻⴼ .
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Nurmengard.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Nurmengard?”
« ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⴱⵏⴰ Grindelwald ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵙ. ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴷⴻⴳ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Dumbledore. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴷ—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Dumbledore ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ Grindelwald ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ Maca ⵖⴻⴼ
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ Rita ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴳ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ—”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ.
ⴼⴼⵖⴻⵏⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ‘Nutni .
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ.’ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ. ⵓ ⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⵓⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵙ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⵖⴻⴼ Yimugglen.”
ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ : Ibedd, ⵢⴻⴷⴷⴰ .
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⵔⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⵔⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ
‘ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵏ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ’ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴷ ‘Magic Is Might’ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵎⴰⵛⴰ Hari, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ—”
"ⴰⵡⵃⵉⴷ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴳⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵉ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙⵇⵓⵉⴱ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ—”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. « ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ .
ⵙ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ Squib. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴵⴵⴰⵏ—”
« Dumbledorenni ⴰⵢ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ Muggles ⵙ 1990.
ⵍⴵⵀⴻⴷ!" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⴼⵔⴰⵅ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ.
« ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⴰ Hari, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ! ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ! ⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⵢ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
313
ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ Muggle ⴷ Muggle ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍ .
ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ, ⵡⵉⵏ ⵉⵎⴻⵏⵖⴰⵏ YouKnowWho ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴷⴰⵡ!”
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ Rita ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Albus Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵙⵉⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. « ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ, ⴰ Hermione !
ⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Hari! ⵓ ⴷⴰⵖⴻⵏ! ⵓ ⴷⴰⵖⴻⵏ! ⵓ ⵓⵔ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ, ⵜⴽⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ, ⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ
ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴽⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⴽ! ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ! ⵓⵔⵊⵓⵏ!"
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵛⵔⴻⵇ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵓ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵙ
ⵉⴱⴻⵄⵄⴰⵛ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵜⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ.
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ. Yebḍa ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ Gellert Grindelwald ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵢⵉⴷⵉ.”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵓ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ. ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.”
ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵃⵓⵣⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵔⴻⵀ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ : ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ.
314 IXEF WIS 18. TUDRIT D TIKKEDDIN N ALBUS DUMBLEDORE .
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 19
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⵉ
ⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.
ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ : Nagini ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Nuel. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵇⵏⴻⵄ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
» ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴰⵔⵓⵏⴷ ⵏ
ⵜⴻⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ A History of Magic ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ
ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵓⴳⴰⵔ,” ⵉ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵊⴱⴻⴷ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵖⴻⴼ tpijamas. “ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ .
ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵊⴱⴰⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ,
Sneakoskop ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴷⴻⴳ
ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵜⵉⵃⵉⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ?”
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵙ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵍⵙⴰ Horcrux,
315
316 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
ⴰⴽⴽⴻⴷ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ. ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵜⴻⵞⵞⴰⵜⴻⵏ; ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hari ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
Hermione ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ.
« ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⴷⴻⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “‘ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ .
ⴷ ⴱⴰⴱⴰ.”
ⵓⵍⴰ ⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ. ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴰⵔⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⵟⵟⴰⵏ; ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ
ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴷ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⴰⵔⵡⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Voldemort ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵓⴳⴰⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴳⵉ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ
ⵙⵡⴻⴰⵜⴻⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵏ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ ⵏ ⴳⵉⵏⵏⵢ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ Nuel ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ.
ⵢⴰⵍ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵜⵉⵍ ⴷ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵙⴰ ⴷ
prowlings ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵛⴼⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ. ⵏⵯⵙⴻⵏ
317
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏⵜ ⴷⴷⵓⵔⵜ; ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵉⴹⴰ.
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
slumped ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ. ⵉⴹ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ
ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ limbo
ⴳⴰⵔ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⴷ ⵓⵙⴼⴻⴹ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵡⴰⵔ ⵚⵚⵓⵜ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴷ
ⴷⵔⵉⴼⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⴼⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ, ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ
ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴰⵎ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ,
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ. ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵓ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵏ.
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Hermione, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴰ,
ⵢⴻⴷⴷⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵉ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷ
ⵢⴻⴷⴷⴰ.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵛⵔⴻⵇ ⵙ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ. “ⵓⵖⴰⵍⴷ!”
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⴰⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ. ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵃⵉⵍⴰ, ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ,
ⵉⵏⵙⵜⵉⵏⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Dark Magic. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⵙⴻⴹⴼⴰⵔ.
318 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA .
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⴷⴷⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⵉⵜ, ⵓ Harry ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓ
ⵚⵚⵓⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵞⵞⴰⵜⵜ ⴰⴽⴽ, ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⵔⴻⴳ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ; ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ. ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ; ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵙ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ
ⵍⴰⵎⴰⵏ.
“ⵍⵓⵎⵓⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⴻⵄⵛⴻⵄ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵉ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ
ⵙⵡⵉⵙⵀⴻⵙ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ?
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ. ⵉⵀⵉ, ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ?
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ, ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴰⵎ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⴳⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵜⵉⵍⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ
karapaz ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ. ⴰ ⵚⵚⴰⵍⵉⴱ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ . . .
ⵓⵍⵉⵙ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ : ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ
ⵓ ⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴰⵔ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ. ⴰ ⴳⵍⵉⵏⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ . . . ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵙ ⵔⵓⴱⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵀⵉⵍⵜ. . . . ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Gryffindor ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ? ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
319
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⴰⵢⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ Hermione ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴷ Patronus, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ
ⴰⵎⴷⵓⵏ? ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ? ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ
ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵉ Hari? ⵉⵄⴰⵡⴻⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴷ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴰⵎ
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵊⴻⵎⵎⵓⵔ.
ⴰⵎⴷⵓⵏ.
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, “Accio Sword.”
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵙⵙⵉⴼ
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ
ⴰⵎⴷⵓⵏ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ
ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ.
“ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ.
ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ Harry (ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ), ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⵙⵉⴼ? ⴰⵍⴰ Griffindor ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ
ⴰ Grifindur? ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵜⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ : Tabɣestnsen, .
nerve, ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ Griffindor.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵚⵚⴼⴰ ⵙ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⵔⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵏⴻⵄ ⴱⴻⵍⵍⵉ noobdy
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ. ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳⵙ.
ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ ⴷ ⵉⵎⵉ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵇⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ.
320 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ “chivalry” ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ, .
ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵉ Hermione ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴳ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⵏ Hedwig. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵔⵙⵓ
ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ,
ⵙⵀⴰⵔⴷ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ Sirius, ⴷ Snitch ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⴳⵔⵉⵙ.
“ⴷⵉⴼⵉⵏⴷⵓ.”
ⵜⴻⵛⵔⴻⵇ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎ ⵔⵔⵚⴰⵚ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ
ⵔⵥⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ Hari
ⵍⵇⴰⴹⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵙⵙⵉⴼ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵎⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⴽ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Hermione ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ coulder ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵏⴻⵖ .
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ.
ⵢⴰⵍ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ; ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴹⴻⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵊⴻⵎⵄⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ; ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰⵎⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴱⵍⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ .
ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ.
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ : ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⵉⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵙⴳⴻⵔⵎⴻⵖ ⵎⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵓ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ
ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⵉⴼ. ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
321
ⵙⵢⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⵖⴻⵔ
ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ : Tasenselkimt ⵏ Horcrux ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ, ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ,
ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⵍⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵉⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ,
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴷ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏ Lmut. . . .
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ,
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. Hermione ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ, ⴰⵎ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵓⵣⵔⴻⵎ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵙ ⵜⴽⴻⵃⵃⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ
locket ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⴹⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ—ⴽⴻⵞⵞ—ⴷ ⵍⴱⴰⵍ?”
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Harry
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵖⵓⵔⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ Ron, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴱⵓⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ, ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Gryffindor ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ Horcrux ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵔⵥⴰⵏ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ Horcrux, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵖⴻⵔⵇⴻⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Ron : ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵜ.
322 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron, ⴰⵣⴳⴻⵏ .
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ: Yella ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Harry.
“ⴷ ⵢ—ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵢ—ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ! ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵜⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ!”
“Patronusinu ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.”
“ⴰⵀ ⵉⵀ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ Hagrid ⵖⴻⵔ ⵓⵄⴻⵏⵇⵉⵇⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ,
ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ Ron ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵓⵖⴰⵍⴻⵖⴷ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—” ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⵔⵉⵖ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹⵉⵢⵉ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ, ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Ron ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ .
ⴰⵎ ⵍⵃⵉⴹ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Hari.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⵜ-ⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ .
ⵉ ⵓⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵏ Harry. “ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉⴷ ⵜⵓⵙⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ? ⴰⵎⴻⴽ
ⵜⵓⴼⵉⴹⴰⵖⴷ ?”
“ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴷ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹⵜ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵏⴻⴽⴽ...”
323
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵥⵔⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ—ⵀⴻⵢ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ron. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ
ⵏⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⴰⴽⴽ : ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴷ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ. ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⴼⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵢⴻⴷⴷⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ Ron ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ⴷ Horcrux.
“ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ?”
“ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ Patronus, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵔⵓⴱⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵛⵡⵉⵟ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hermione.
“ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Horcrux ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Ron. ⵜⴰⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⵛⵡⵉⵟ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵃⵙⴰ
ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Harry ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵄⵓ. ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ; ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ
desktroy ⵍⵎⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵛⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ : ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ .
ⵜⵟⴻⵊⵔⴰ.
“ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ .
ⵙⵓⵔⴼⴰⵛⴻ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ Horcrux. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Run ⵙⵙⵉⴼ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Harry ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵍⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.”
"ⵏⴻⴽⵏⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
« ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ.”
324 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵉⵎⴼⴻⵕⵕⴵⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Ron ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵙⵉⴼ.
Dumbledore ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵉ Harry ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.
ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵉⵏ.
“ⴰⴷ ⵜⵜⵍⴷⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ. ⵙⵔⵉⴷ, ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ?
ⵉⵎⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ Riddle ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵎⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ.”
“Hou ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵍⴷⵉⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Parseltongue », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵉⵔⵉⵔⵉ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵜⵜ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ :
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Nagini ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ S ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵉⵣⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ : Tella ⵜⴻⵙⵀⴻⵍ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵍⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ! ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ!”
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. « ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ, ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ...
”
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴰⵍ
ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ! ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴽⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ, ⴰ Hari, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵃⵓⵣⴰⵢⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⵓⵣⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷ Hermi ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵢⵉ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ—ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵜ, ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴽⴽⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵙⵔⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵔⵔⴻⵖ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴻⴼⴼⵉⵏⴳ — ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰ Harry !”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴹⴰ, ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. "ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ! ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⵉⴼ, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ, ⴽⴽⵙⴻⵜⵜ ⴽⴰⵏ, ⴰ Ron.”
ⵙⵙⵓⵇ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵞⵞⴰ Run, ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ,
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ.
“ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ ⵎⴻⵍⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵍ S, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
locketnni ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ,
325
ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
"ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ⵙⵉⵏ . . . ⴽⵔⴰⴹ . . . ⵢⴻⵍⴷⵉ."
ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵙⵡⵓⵏⴳ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵟ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Tom Riddle ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⵔⵔ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
slitp—ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ.
“ⵙⵜⴰⴱ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ.
Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ : Tislitnni ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⵙⵢⵉⵏ avoice ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ ⵙⴻⴳ Horcrux.
“ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⵉⴽ, ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ.”
“ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵙⴱⴻⵄⴷⵉⵜ!”
« ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵉⵔⴳⴰⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Ronald Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⴽ. ⴰⴽⴽ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵜⵜⴳⴰⴹⴻⴹ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. . . . ”
"ⵙⴻⵏⵜⵓ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hari; ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ
point ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Riddle.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⴷⵉⵎⴰ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵉ ⴳⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ . . . ⴷⵔⵓⵙ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ,
ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵖⵓⵔ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ . . . Secont ⴱⴻⵙⵜ, ⴷⵉⵎⴰ, ⵍⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ . . .”
“Ron, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵜⵜ ⵜⵓⵔⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵢ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳⵙ.
grip ⴰⵏ ⴷⵡⴰⵙ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⵓⴳⴰⵔ, ⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Riddle ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ, ⴰⵎ ⵙⵉⵏ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ Harry ⴷ Hermione, ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵀⵜⴻ
l’locket, ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ l’locket, ⵜⴰⵎⴰ ⵙ
ⵜⴰⵎⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ ⵓⵛⵔⵉⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ Ron ⴷ Harry ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ.
326 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
“ⵔⵓⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ RiddleHarry ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ? ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴼⵔⴻⵃ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⴼⵔⴻⵃ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⴼⵔⴻⵃ ⵙ ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴳⴷⴰⵍ. . . . ⵏⴻⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵉⴽ, ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵉⴽ, ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵉⴽ—”
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ RiddleHermione, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴳⴰ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Hermione ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Run,
ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵡⴰⵔ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry Potter ? ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴳⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Oe ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ? ⴷ ⴰⵛⵓⴽ, ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Uqcic- ⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ?”
“Ron, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹⵜ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹⵜ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ RidlHarry ⴷ RidlHermione ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ,
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴷⵓⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⵔ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ RiddleHarry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰ ⴷ RiddleHermione ⵜⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰ, .
“ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵎⵎⵉⵙ, ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ . . .”
« ⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⵜⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⴷⵢⴰⵡⵉⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴽⵔⴰ, .
ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵍⴰⵛ ⵖⵓⵔⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ RiddleHermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ RiddleHarry, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ : Mlalen ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴰ Run!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⵔⵓⵏ—?”
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ : ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
Version ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
Ron, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ
327
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵔⵓⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ : ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ; ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Horcruxnni ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ. Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ : ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Riddle ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Horcrux ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ; ⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜⵉⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Ron. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ Harry, ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Run ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
“ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵎⵉ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ, “ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⴰⵀⴰⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⴰⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵣⴻⵔ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴰⴽ
ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ. . . ”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ; ⴰⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Ron ⴷⴰⴳⵉ ⵉ Harry
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ,” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ ⴰⵎ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⵜ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ. ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ.”
Ron ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ .
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron.
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ Run ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ Harry ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵉ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ Harry, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ—ⴰ—”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ
swoop ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏⵜ.
“ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹⵜ ⵉⴹⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵙⵙⵉⴼ.
328 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
ⵜⴰⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ Horcrux. ⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ.”
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵙⵄⵉⵖ
ⵜⵙⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽ- ⴷ- ⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴷⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ, ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Ron ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ.
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⴱⴹⴰⵏ, “ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ .
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ
Doe ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⴷ Ron ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜ
ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ Harry
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
“Hirmiyun!”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ? ⵀⴰⵔⵉ? ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?”
« ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴰⴳⵉ."
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ? ⴰⵏⵡⴰ-?"
ⵜⵡⴰⵍⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴷ lkanvas.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼⵉⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
Ron, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ
ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ Run ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴰⵍ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ.
329
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ.
“ⴰⵀ—ⴰⵡ—ⴳⴻⵔⵓⴼ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ—? ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ—AW!”
“ⴽⴻⵞⵞ—ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⴹ—ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ—Runald—Wisli!”
ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ : Ron ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ Hermione.
“ⴽⴻⵞⵞ—ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⴹ—ⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ—ⴷⴰⴳⵉ—ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ—ⴷⴷⵓⵔⵜ—ⴷ—ⴷⴷⵓⵔⵜ—ⴰⵀ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ?”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ
ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ!!”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴳⴰⵔ Ron ⴷ Hermione. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“Hirmiyun!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. "ⵢⴻⵔⴽⴻⴷ-"
“ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ.
ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. “ⴻⵔⵔⵉⵢⵉⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⵓ! ⴻⴼⴽⵉⵜⵜ
ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵉ!”
“ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⴵⴱⴻⴹ—”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰ Hari Puter!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵃⴰⵔⴻⴱ! ⴻⴼⴽⵉⵜⵜ ⵜⵓⵔⴰ! ⵉ ⴽⴻⵞⵞ!"
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ : Tella ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵇⴻⴱ Ron ⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
“ⵓⵙⵉⵖⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ! ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖⴰⴽ! ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ!”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “Hermione, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ...”
“ⴰⵀ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ!”
ⵜⴻⴹⵙⴰ, ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ; Run ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari ⵉ
ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
“ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴷⵓⵔⵜ — ⴷⴷⵓⵔⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽ .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ?”
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵓ Harry ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Run
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
330 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⵔⴰⵛⴽ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏⵏⵡⴻⵏ,
Ron, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ—”
“Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴻⴱ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ .
ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ—”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. « ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ! ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷ ⴷⴷⵓⵔⵜ,
ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ—”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵙ Shield Charm ⴳⴰⵔ
ⴰⵙⴻⵏ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Nnbi, ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ .
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽ ⵛⵛⵡⴰⵍⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵙⵔⵉⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ—”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⵀⵉⵔⵍⵍ ⴰⵍⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵢⴻⵙⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵢ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⴻⵙ.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⵓⵖ ⵙⵔⵉⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Yisnatcher, ⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
“ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Hermione ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ
ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
“ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ—ⵜⵉⴳⵔⴰⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵙ 1990.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Muggleborns ⴷ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵜⵔⴰⵉⵜⴻⵔ,ⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵍⵍⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ; ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Muggleborn ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?”
« ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⴷ Stan Shunpike. ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ.”
“ⵓ ⵓⵎⵏⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ?”
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ parttrol, ⵔⵔⵉⵃⴰ
ⵙⴻⴳⵙ. . . . ”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermiyune. ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
331
ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Stan ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳⵉ ⴷ
ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ. ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⵏⴰⵖⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⵜⴻⵖ ⵡⵉⵏ ⵉⵢⵉⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵟⵟⴼⴻⵖ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, Yesfeḍ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵡⵉⵏⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Yesfeḍ. ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵡⴻⵍⵍ, Splinched ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”—Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ .
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ; Hermione ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ—“ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴷⴷⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ . . . ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ.”
“Gosh, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵊⵔⴻⵃ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ sipmly. ⵙⵢⵉⵏ
ⵏⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Harry ? ⴰⵀ
ⵉⵀ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ
YouKnowWho ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⴰⵖⴷ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵖⴻⵔ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
« ⵉⵎⴰⴳⵉⵏⴳ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⴰ Harry! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
« Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ.”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ .
ⴰⴹⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron. “ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵖⴷ-ⵜⵓⴼⵉⴹ ⵉⴹⴰ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.”
Ron ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ.
"ⴰⵢⴰⴳⵉ."
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ.
“ⴰⵙⴼⴻⴹ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ, ⵜⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⵙⴻⵔⴳⴰⵍ.
« ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ
332 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵏⴻⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵍⵉⵖ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴼⴼⵖⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵙⴻⵍⵍⴻⵖ ⵉ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵣⵉⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ Nuel ⵙⵍⵉⵖ . . . ⵙⵍⵉⵖⴰⴽ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermiyune.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ.
"ⴰⵍⴰ. ⵙⵍⵉⵖⴰⴽ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵡ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⴷⴻⵍⵓⵎⵉⵏⴰⵜⵓⵔ ⴷⴰⵖⴻⵏ, “ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione, ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ. 'ⵔⵓⵏ.' ⵓ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ . . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. . . . ”
Hermione ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ; Hermione ⵜⴻⴱⴷⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⵏ Harry
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ.
“ⵉⵀⵉ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⵜⵜⵉⴷ,” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Deluminator, “ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⵍⵉⵖⴰⴽ. ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ ⴽⴽⵙⴻⵖⵜⵜ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⴻⵅⵙⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ
ⵟⵟⴰⵇ."
Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⴰ Harry ⵍⴰ Hermione.
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴱⵍⵓⵉⵙ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ .
ⴰ Portkey, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Harry ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵡⵓⵔⵎⴰⵏ.
« ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵟⵟⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰⵉⵏⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⵜⴻⵏⵜ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖⵜⵜ .
ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵡ ⴷ ⵡⵏⴻⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ.
« ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵢⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵓⵙⵉⵖ .
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵙⵢⵉⵏ . . . ⴷⵖⴰ,
ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵡ.”
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⴹⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, “ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵡ, ⵙⵢⵉⵏ—ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵔⵉⴷ.
333
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉⵃⵓⵣⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵍⵉⵙ. « ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ, ⵜⴻⵃⵎⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵡ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ
ⴰⵡⵉⵢⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ. ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ, ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵉⵖⵉⵍⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ. . . . ”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵏⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⵉⴹ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵓ
ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴷ!”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏⵜ, .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵖ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵀⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵔⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵕⴵⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴰⵏⴻⴷ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ.
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ.”
« ⴰⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵓ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵣⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵎ Harry
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴰⵏⴻⴷ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⵉⴹ, ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⴽⴻⵎ, ⵉⵀⵉ ⴽⵍⵉⵖ
Deluminatornni ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵡ, ⵏⴻⴽⴽ
Disapparated ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰⴰⴳⵉ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴽⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ – ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴰ. ⴷⵖⴰ,
ⵥⵔⵉⵖ ⵍⴱⴰⵣ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵉⴱⴰⵏ.”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ doe ⵏⴰⴷ .
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵏ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴷ Patronus!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜ? ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⴹ ⵃⴻⴷⴷ ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⵉⴼ! ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ.
ⴰⵢⴰⴳⵉ! ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ?”
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ Run ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ; ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⴱⴻⵙ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⵉⴼ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵓⵍⴷⵉ ⵏ
334 IXEF WIS 19. TAƔERƔERT ⵏ LFESTA
l’locket, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ.
“—ⵓ Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
"ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⵜⴻⴷⴷⴰ? ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ—ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Ron. "ⴷⴰⴳⵉ."
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ; ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵓ ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵜⵜ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ.
ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⵀⵉⴻⵍⴷ ⵛⵀⴰⵔⵎ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hermione ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Ron.
“ⵜⴻⵏⵏⴰⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Snatchers ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⴰⵍ.
“ⴰⵀ—ⴰⵀ ⵉⵀ.”
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⵏ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ. "ⴷⴰⴳⵉ. ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⵜⵉⵏⵉⵡ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ.”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, Hermione ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Horcruxnni ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴳⴰⵍⵍⴻⴹ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
Ron ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴰⵙ ⵉ Harry ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
“ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⴹ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⵏⴻⴽⵏⵉ?"
“ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 20
ⵅⴻⵏⵓⴼⵉⵍⵢⵓⵙ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Run ⵙ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ Harry .
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⴷⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵜⵉⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷ Harry, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ (ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ), Ron ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵇ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵖⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ.” ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ. « ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰⵏⵏⵉ. ⴽⵔⴰ ⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux ⴷⴷⴰⵡ, ⴰ ⵎⵎⵉ!”
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜⵏⵏⵉ.
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ; ⴰⵏⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ
doe, ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Gryffindor, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ Ron, ⵜⴳⴰ Harry .
ⵜⴼⴻⵔⵃⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎ ⵙⵔⵉⴷ.
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Run ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴱⵍⴰⵛⴽⴱⴻⵔ335
336 IXEF WIS 20. XENOFILIUS TAḤEMMAL
ⵔⵉⴻⵙ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⴷ Hermione ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ,
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⵉ Godric’s Hollow; ⵢⴻⵍⵍⴰ Run
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ Harry ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵓⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ Tabu ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵢ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵏⵏⵉ?”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hermione ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ!”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ. ⵉⵀⵉ, ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵙⵍⵉⴹ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ V—”
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ Hermione .
(ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ) ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. "ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵀⵜⴻ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵊⵉⵏⵅⴻⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ! ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⴻⵏⵛⵀⴰⵏⵜⵎⴻⵏⵜⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ ⵙⵃⵓⵔⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵓⴼⴰⵏ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ Totenham!”
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ?”
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵀⵜⴻⵎ ⵛⵔⴻⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⵎ Dumbledore, ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ. ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ Taboo, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ—ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Order! ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴰⴼⴻⵏ Kingsley—”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ?”
« ⵉⵀ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴰⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ.” ⵉⵅⵓⵚⵚ Run ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Kingsley ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?”
“Patronusis ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵏⵡⴰⵍⴰⵜ ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ?”
“ⴰⵀ . . . ”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⴷ Hermione.
“ⵀⴰⵔⵉ . . . ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Dumbledore ?”
“Dumbldur ⴷ ⴰⵛⵓ?”
337
Ron ⵉⴱⴰⵏⴰⵙⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Dumbledore . . . ⵜ
ⵜⴳⴰⴹ? ⵉⵀⵉ », Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, « ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵙⵙⵉⴼ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Ron, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵎⵍⵉⵃ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« Dumbledore ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵜⴻⴹⵔⴰ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, Patronusis ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”
“ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “Tonks ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ,
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ?”
« ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ Dumbledore, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⵉⴼ?”
“ⵏⴰⴷⵉⵢⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵙⴻⴱⴱⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⴽⵜ-ⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ? ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Snitch ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴷ Hermione ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ '.
ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏ?”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Ron ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⵉ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⴷⵃⴻⴽⴽⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ .
off, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏⴻⵖ—ⵏⴻⵖ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ
ⴷ Deluminateur, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⴰⵀⴰⵜ,” ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ,
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴼⵖⴻⵖ.”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Harry. « ⵉⵍⴰⵇ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ .
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ."
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ, Hari
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ma ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ Dumbledore, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⵔⴰ Skeeter .
ⵏⴻⵜⵜⴰ?"
“ⴰⵀ ⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ. 'ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ,
ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏⵜ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍ, ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Grindel.
338 IXEF WIS 20. XENOFILIUS TAḤEMMAL .
ⵡⴰⵍⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴹⵙⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
Dumbledore, ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ—”
« ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵏⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉ Hermione, ⴷ ⴽⵔⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ Ron ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Run ⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ
Hermione ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ
ⴰⵙⴻⵏⵏⴰⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ.
“ⵉⵏⴳⵓⵔⵊⵢⵓ.”
ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Hari
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⵃⴱⴻⵙ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵏⵏⵉⵖⴷ Dumbledore ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, .
ⴰⵏⵄⴰⵎ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Ron ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ—Redusiyu.”
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ.
ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵏⵅ. ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵥⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵏⴻⴼⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰ Hari.”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ: Mazalit ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵔⵥⴰ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵔⵔⴰⵢⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵉⵙⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰ ⵜⵖⵉⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ; ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ
Run ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Hermione ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ .
339
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵉⵙⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ
levitate ⵉⵥⵔⴰ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ; ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵃⵓⵔⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ.
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵣⵉⴽ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵖⵖⴰⵔ.
ⵎⴰ ⴷ Ron, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ .
ⵡⵉⵔⴻⵍⴻⵙⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵀⵉⵍⴰⴳⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ .
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⵏⴰ . . . ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⴰⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⴰⵍⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵉⴹ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵔⴰⵉⴷⴻⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴹ. . . . ⵓⴳⵓⵔ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵍⵙⴰⵜ
ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . . ”
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ ⵙ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ Hermione, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ Ron ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ Hermiyun
ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙⵉⵙ, ⵓ Hari ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵀⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. Ron ⵉⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⵟⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⴽ, ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Harry.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ilaq ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴷ Tudert ⴷ Tikerkas ⵏ
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⵅⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Rita ⵏ
ⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵙ ⴷ Dumbldur. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Hermione, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Xenofilius Lavgud.”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜⵜ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?"
340 IXEF WIS 20. XENOFILIUS TAḤEMMAL
« Xenofilius Lavgud, ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Luna. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ!”
“ⴻⵔ—ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ?”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴰⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ : « D ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜⵏⵏⵉ, .
ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ ⴷⴻⴳ Beedle Bard. ⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴰ!”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Tudert ⴷ Tikerkas ⵏ Albus Dumbledore ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏⴰⵚⵍⵉⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⵔⴰ Dumbledore
ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ, ⵙ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ Dumbledore ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ
ⵥⵔⴰⵏ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ Rita.
“ⴰⵙⵎⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, ⴰ Hari!”
ⵢⵓⵖ ⴰⵡⴰⵍ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ,
ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ ⵍⵉⵜ ⵡⴰⵏⴳⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore .
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ A ⵏ Albus ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⴰ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵖⴻⴼ Timucuha ⵏ Beedle Bard.
“ⴻⵔ—ⴷ ⴰⵛⵓⴽ—?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜ ⵙ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵥⵔⵉⵖ Viktor ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⴰⴳⵎⵓⴹⵜ ⵏ Grindelwald, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Godric,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ Grindelwald! ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴰ! ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Dumbledour ⵏⴻⵖ Grindelwald ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ—ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⴹⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Grindelwald ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ—ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Mass Lovegood. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⴰ Hari!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Hermione, ⵓⵔ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ—”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ, ⴰ Hari! ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Dumbldur ⵏⴻⵜⵜⴰ Timucuha ⵏ Beedle
Bard, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵏⵏⵉ ?”
“ⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ. « ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵖⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ—”
“Deluminator ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ
341
Hermione ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ Lovegood.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵄⵉⵡⴻⵏ ⵏ Ron ⵏ
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵔⵉⴰⵏⴳⵓⵍⴻ
ⵔⵓⵏ.
« ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ Hollow ⵏ Godric », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Ron, « Lovegood ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⴽ, .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, The Quibbler ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ!”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵜⵉⵍⵉ Dumbledore ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ .
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ?”
"ⴰⵀⴰⵜ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ .
ⵎⴰⵙⵙ Lavgud. ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ Dumbldur, Grindelwald, ⴷ Gudrik
ⴷ ⵜⵉⵍⴻⵎⵜ? ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ!”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴱⴹⵓ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ .
ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ—”
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵡⵉⵏ ⵏ Hermione. ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“Outvoted, Harry, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴼⵉⵏⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⵍⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵡⴰⵍⵉ Lovegood, ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ Horcruxes ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ Lovegoods, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ?”
“ⵉⵀ, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.. “I dunno ⴰⵏⴷⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴱⴷⴻⵔⵏ,.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ.”
ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ Hermione ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
« ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ. ⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ
up, ⴷ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ Noël, Luna ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ!”
342 IXEF WIS 20. XENOFILIUS LEḤMAL
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Ottery St.
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵊⵎⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Burrow ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏⴷ
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,
ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Muggle.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Burrow!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. "ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ?
ⵉⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Fred ⴷ George ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵓ Ginny, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ.”
“VMaca ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⵉⵀⵉ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione, ⵜⴻⵡⵀⴻⵎ.
« ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Bill ⴷ Fleur. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Shell. ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵉ
ⵏⴻⴽⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ
ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Fleur ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⵓⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ Nuel.
ⴰⵛⴽⵓ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ alonge. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵡⴻⴵ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Fleur ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⴱⴰⵍ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵜⴻⴽⵕⴻⵀ Celestina
ⵡⴰⵔⴱⴻⴽ.”
Ron ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Burrow.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴳⴻⵔⴰⵏⵉⵓⵎⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵙⵏⵓⵖ Run.
« ⵙⵍⵉⴹ, ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ .
343
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Lovegood. ⴰⴷ ⵏⵄⴻⵔⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵉⵀⵉ Disapparated ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ.
“ⴰⵀⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵡⴰⴹⵓ ⵉⵖⴻⴼⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ. ⵔⵓⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵙⵉⵍⵉⵏⴷⴻⵔ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Luna, ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ ? ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ!”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴻⴳⴹⵉⴹ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ.
« ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ.”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Ron ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵓⴼⴰⵏⵜⴻⵏ ⴷⵀⵉⵎ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
“ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ."
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵖⴻⵔ,
AMSEQDAC, AMSERRU: X. LOVEGOOD
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ,
FREN TAƔERƔARTIK
ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ,
ḤEDRET TIƔERƔERIN YETTWAḤEDDREN
ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⵜⵍⴷⵉⵏ. ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴳⵣⴰⴳ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Luna ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Snargaluff ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵙⵉⵏ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ ⵏ ⴽⵔⴰⴱ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴹⵓ, ⴽⴽⵙⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ
ⵙ ⵢⵉⴳⵓⵎⵎⴰ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵙⴻⵏⵜⵉⵏⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵛⵡⵉⵟ,
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ.
344 IXEF WIS 20. XENOFILIUS LEḤMAL
« ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵎⴰⵙⵙ Lovegood ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ.”
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ Taqcictnni ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ.
ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ
ⵍⵎⴻⵙⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏⵜ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ
Xenophilius Lavegood, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ
ⵜⴰⵇⴻⵎⵊⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (candyfloss) ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵅⵉⵏⵓⴼⵉⵍⵢⵓⵙ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Bill ⴷ Fleur ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴷ ⴰⵛⵓ-ⵜ ? ⴰⵏⵡⴰⵯⴽ? ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ Ron, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵉⵎⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ O ⴰⵙⴻⴽⵍⴰⵏ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ.
« ⴰⵣⵓⵍ, Mass Lovegood », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hari, ⴷ Hari
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ.”
Xenophilius ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⴱⵖⴰ
ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ.”
"ⵉ . . . ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵞⵞⴰ
ⵓ ⵔⵥⴻⵎⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. “ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ . . . ⴰⵡⴰⵍ ⵉⵏⵓ . . . ⵉ
. . . ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ...”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ 10 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⴰⵣⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵏⴻⴽⴽ—ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ. ⴽⵛⴻⵎⴷ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!"
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ Xenophilius ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari.
ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵉⴼⴻⵍⴼⴻⵍ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵏⵉ — ⵍⴼⵓⵔⵏⴰ, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⴳⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴷ .
ⵉⴳⴹⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵖⴰⵏⵉⴱ ⵏ Luna: The
ⴻⴼⴼⴻⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ.
345
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ :
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ Luna.
« ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵖⴰⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵍⴰⴱⵔⵢⵉⵏⵜⵀ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ.
ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ. ⵉⵎⵣⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⵉⵍⴰ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴽⴽ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵍⵓⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ; ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵔⵔⴰⴽⴻⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ
objet couverte ⴷⴻⵙ cogs ⴻⵜ roues ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ. ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, Harry ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ Yiqbayliyen.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ,
ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵉⵇⵓⴱⴻⵍⴷ ⵙⵢⵉⵏ Harry.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?”
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Harry, Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Lovegood—ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ
unicorn, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
« ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Snorkack ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius.
“ⴰⵍⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⴻⵇ, “ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ...”
346 IXEF WIS 20. XENOFILIUS LEḤMAL
« ⵎⴰⵛⴰ Hari, ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Erumpent! ⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵢⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ B ⵓ
ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ!”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Erumpent?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ Fantastic Beasts ⴷ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵜⴰⴼⴻⴹ! ⵎⴰⵙⵙ.
Lovegood, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵙⵔⵉⴷ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴽⴰⵏ?”
“Snorkack ⵙ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, “ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ—”
« ⵎⴰⵙⵙ. Lovegood, ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵙⴰⵙ, ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ Erumpent ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ—ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ
ⵢⴻⵙⵯⵙ-"
« ⵙⵖⴻⵖⵜⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴰⵢⴰ, ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵡ ⵖⴻⴼ Snorkack ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⴰ
ⵜⴰⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵜ ⵏ Noel ⵉ Lunainu. ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry, « ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵜⵓⵙⵉⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, Mass Potter ?”
“ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenofili. "ⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴰⵀ."
ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
"ⵉⵀ. ⵡⴰ ⴷ . . . ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ Hari Buter . . . ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ . . . ”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ .
ⵀⴰⵔⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉⵉⵏⴻⴽ?”
Xenophilius ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴻⵔ—ⵉⵀ, ⵙⴱⴻⴳⴳⵏⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ—” “D ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
Xenofilius ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴳⴰⵔ
ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴽⵔⴰ
ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⴳⴰⵔⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Luna?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ Hermione, “Ad ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.”
347
Xenofilius ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ, “Luna ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵉⴼ, ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵏ Plimpies ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ . . . ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⴽⵜⵡⴰⵍⵉ.
ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵙⵢⴻⵏ—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ.”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵍⴷⵉ ⵓ ⵖⵍⴻⵇ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵡⴰⵔⵜ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ .
ⴰⴼⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵇⴱⵉⵍⴻⵖ Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⴰⵎⵏⴰⴼⴻⵇ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵓ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏⵏⵏⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰ
ⴰⵙⵉⴼ, ⴷ ⵔⵔⵉⴱⴱⵓⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ; ⴰⴳⴹⵉⴹ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Burrow, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴳⵉⵏⵏⵉ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵎⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ 1990.
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Bill ⴷ Fleur, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵚⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵙ. ⴰⴷⴷⵓⴷ ⵏ Xenophilius ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴰⵢⴰ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : ⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵍⵙⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵙⵉⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⵉⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ Xenophilius ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ Welling-
348 IXEF WIS 20. XENOFILIUS TAḤEMMAL .
ton boots, ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵉⵏⵓ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hermione ⴷ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ. “ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ .
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Rowena Ravenclaw ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ‘ⵡⵉⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ!’”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ.
« ⵡⵉⴳⵉ ⴷ ⵉⵙⵉⴼⵓⵏ ⵏ Wrackspurt—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⴰ, « ⴰ .
ⴱⵉⵍⵍⵢⵡⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴽⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ
ⵔⵔⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵⴰⵏ. “ⴷ Dirgible Plum, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵀ ⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⴱⴰⵍ .
ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.”
Xenophilius ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ, ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Hermione ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ Gurdyroots?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xenofiliyus. “ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ.” ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ
ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵏ ⵜⴱⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, “Luna ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Bottom Bridge, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ .
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵍⴰⵇ Plumpies ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵙⵓⵇ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵎⴻⵔⵔⴰ. ⵇⵇⵉⵎⴻⵎ, ⵄⵉⵡⵏⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ.
ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴽⴻⵔ.
“ⵜⵓⵔⴰ,” ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ Wellington ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ, “ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ, Mass Potter?”
“ⴰⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. "ⴷ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Bill ⴷ Fleur. ⵎⴰⵙⵙ Lavgud. ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ.”
Xenophilius ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” “ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ
ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ ⵏ Tmeṭṭut ⵏ Lmut?” “ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ ⵏ Lmut .
ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ?” “ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?”
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 21
ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ
ⴰⵢⵜⵎⴰ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Ron ⴷ Hermione. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius.
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenofilius. « ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ? ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴰⵔⴰ. ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵓⵎⵏⴻⵏ. ⵛⴻⵀⵀⴻⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ », ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Ron, « ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵙⴷ-ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ Dark ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ! ⵜⴰⵊⴻⵀⵍⵉⵍⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⴻⴼ Hallows — ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴽⴰⵏ
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵍⵎⵓⵎⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵙⴽⴻⵕ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍⵉⵙ ⵏ Gurdyroot, ⵢⴻⵙⵡⴰ .
ⴽⵔⴰ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ: ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴻⵏ Yal
ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵍⵎⵓⵎⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius, smack349 .
350 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
ⵉⵏⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Gurdyroot.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
Xenophilius ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵜⴰⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⵎ ⴰⴽⴽ “Tamucuha ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ”?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ala”, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⴷ Hermione ⵏⵏⴰⵏⴷ: “Ih.” ⵅⴻⵏⵓⴼⵉⵍⵢⵓⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Mass Potter, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵙ « Tamacahut ⵏ ⴽⵔⴰⴹ .
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ . . . ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ, ⵎⴰⵙⵙ Lovegood, ⵙⵄⵉⵖⵜ ⴷⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ ».
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Timucuha ⵏ Beedle Bard ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵙⴰⵍⵉⵏⵏⵉ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Xenophilius ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Aha ⵉⵀⵉ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵖⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ? ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⴳⴻⴹ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⴽⴽ.”
“ⴻⵔ. . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⴷⵍⵉⵙ, ⴷ Hari
ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⵃⵃⴻⵍⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ.
“‘ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵃⴻⴹⵔⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ—”’.
“ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵏⴻⵖ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴷⵉⵎⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴰⵙⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵉⵀ, ⴰⵛⴽⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. Xenophilius ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. “ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰ Hermiyune.”
“‘ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵄⵓⵎⵎⴻⴹ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⴰⴳⵉ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ .
ⵜⵥⵓⵔⵉ, ⴷⵖⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ
ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵓⴼⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“‘ⵓ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ—”’.
351
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ Lmut ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙⴻⵏ?”
“ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ, ⴰ Hari!”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ. ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.”
“‘Uca Lmut ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴰⴽⵉⴷⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴹⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵉⵎⵙⵉⴽⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⵖⴻⵔⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵉⴼ. ⵎⴰⵛⴰ Lmut ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⵃⵔⵛⵉ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵙⵃⵓⵔⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵄⵡⴻⵊ.
“‘ⵉⵀⵉ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ : ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍⵉⵙ
ⴱⴰⴱⵉⵙ, ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵉⵖⴻⵍⴱⴻⵏ Lmut ! ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Lmut
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵉ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⵜ ⵉ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“‘ⵉⵄⴻⴵⴱⴰⵙ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵉⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ .
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Lmut ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⴻⴳ .
ⵍⵎⵓⵜ. ⵉⵀⵉ Lmut ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵙⴻⴳ ⵔⵔⵉⴼ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ, ⵜⴻⴼⴽⴰⵜ ⵉ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⴳⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
“‘ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, Lmut ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ.
ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Lmut. ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ
ⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⴽ Lmut. ⵓ Lmut, ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ.”’
“ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ?” ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ .
ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ . . . ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ Hermiyun.”
“‘ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵜⴻⴵⴵⴰⴽ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⴷⵎⵉⵔⵉⵏⴳ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ Lmut.
“‘ⴷⵉ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⵙ, ⴱⴹⴰⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ, ⴽⵓⵍ ⵉⵊⵊ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⵛⴰⵏ ⵏⵏⴻⵙ.
“‘Gma ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ, ⵓⵛⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ .
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ, ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, ⵙ
352 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
l’Elder Wand ⴰⵎ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵄⴷⴰⵡⵉⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ Lmut .
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ.
“’ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵛⵛⵔⴰⴱ, ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔⵏⵏⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ, ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“’ⴰⵎⵎⵓ ⵉ ⵜⴻⴽⵙⵉ ⵍⵎⵓⵜ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
“‘ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙⵙ ⵜⵏⴰⵢⴻⵏ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵏⵉ ⵜⵓⵖⴰ ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ .
ⴰⵡⵃⵉⴷ. ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ, ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵣⵡⴻⴵ ⵣⵉⴽ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵣⴷⴰⵜⵙ.
“‘ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵃⵣⴻⵏ ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵜⴻⴱⴹⴰ ⵅⴰⵙ ⴰⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⴹ. ⵖⴰⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⵎ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ.
“‘ⴰⵎⵎⵓ ⵉ ⵜⴻⴽⵙⵉ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙⵙ ⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Lmut ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼ. ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ Taqbuct ⵏ Ur Nettwali, ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⵜ ⵉ ⵎⵎⵉⵙ.
ⵓ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Lmut ⴰⵎ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵓ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵓ,
ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⴰⴳⵉ.”’
Hermione ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ Xenophilius .
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ
ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Aha, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ.
« ⵡⵉⴳⵉ ⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius.
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ .
353
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. “ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ .
ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ. “ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ, ⴰⵎⴰ ⴷ .
ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ Hermione. "ⵍⵡⴰⵃⵉ,"
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ « Deathly Hallows » ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵏⵏⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ. ⵡⵉⴷⴰⴽ ⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎⴻⵏ
ⵜⵉⵎⵙⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, .
ⵏⴻⵖ Hallows, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ, ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏⵜⴻⵏ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ Lmut.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⴷⴻⴳ Xenophilius ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵉⵏⵜ ⵀⴻ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
« ⵍⵓⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Plimpies ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ‘ⵎⴰⵙⵜ ⵏ Lmut’—” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰ Mass”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius, ⵉⴳⴻⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ. “ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ. ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ.
ⴰⵏⵡⴰ ⵜⴻⵔⵎⵉⵜ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ . . . ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ . . . ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⵙⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴰⴵⴰ- ⵢⴰⴳⵉ — ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ- ⴰⴳⵉ — ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ?”
Xenophilius ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ,
« ⵎⴰⵙⵙ. Lovegood, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ—?”
« ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius. “ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵊⴻⵎⵄⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. Narrow, Aqrib ⵏ ⵍⴱⴰⵍ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⴰ Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴹⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Lovegood », ⵜⴻⴱⴷⴰⴷ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, « ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵎ .
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ Cloaks ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⴷⵔⵓⵙⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ-"
« ⴰⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⴰ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ ! ⵉ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ,
354 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Hex Bedazzling ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ Demiguise, ⴰⵔⴰ
ⴼⴼⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ opaque. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Massa
ⴳⵔⴰⵏⵊⴻⵔ?”
Hermione ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵔ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴳⴰⵔ
ⵢⴻⵛⵍⴻⵄ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, Hari, ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴷ Harry .
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ. ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴽⴰⵏ Xenophilius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ. « ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵉ ⵉⵥⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴷ ⴰⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ
ⵜⵔⴰⵛⴻ ⵏ lpink.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵉⵏⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ . . . ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ, Mass Lovegood? ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?”
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
“ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius.
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ—ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ! ⴰⵎⴻⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ? ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ—ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵊⴻⵔⵔⴻⴷⵉⵜⴻⵏ? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
ⵍⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ!”
« ⵉⵀ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenofilius. « ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⴽ ⵉⵎⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ .
ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ ⵛⵡⵉⵟ.”
“ⵉⵀⵉ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ Hermione, “ⴽⴻⵞⵞ .
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?”
« ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius. "ⵜ
355
ⴻⵍⴷⴻⵔ Wand ⴷ Hallo ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽⵉⵙ .
ⴱⴰⴱⵉⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴱⴰⴱⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenophilius. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⵙⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ ⵡⴰⴷ ⵖⴻⵔ Egbert l’Egregious, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜⵉⵙ ⵏ 1990.
ⴰⵎⴻⵔⵉⵛ ⵏ Ccwal? ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Godelot ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵎⵉⵙ, Hereward,
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ? ⴷⴻⴳ Loxias ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙⴻⴳ
ⴱⴰⵔⵏⴰⴱⴰⵙ Deveril, ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ ? ⵜⴰⵣⵔⵉⵔⵜ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵚⵚⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵏ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ Wizarding.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermiyun. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Xenophilius, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xenophilius, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. "ⴰⵏⵡⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ? ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ Arcus ⴷ
Liviyus. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⴳⵖⴻⵍⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Loxias, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵖⴻⵍⴱⴻⵏ ⴰⵀⴰⵜ? ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ
ⵉⵏⵉⴰⵖⴷ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, “Mass. ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Peverell ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ?”
Xenophilius ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵉⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏ Harry,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⴼ. Biveril . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ. . . .
“ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹⵉⵢⵉ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xenofilus, ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⵔⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione. “ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵏ Hallows! ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⴷ Questers ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
Peverells ⵙⵄⴰⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ — ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ! — ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ Hallows!”
“@Anwi ⵉ ⴷ Ipeverelyen?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⴷ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷⴻⴳ Godric’s Hollow,”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Xenofilius. “Ignorus Biverel.”
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xenophilius, ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ
ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ Lmut ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ignotus ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!”
356 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
“ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Peverell .
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ, Antyuc, Kadmus, ⴷ Ignotus! ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵉⵏⴰⵚⵍⵉⵢⴻⵏ
ⵏ Yiqeddacen!”
ⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⵓⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵓⵔ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Freshwater Plimpy.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵏ ⵙⵜ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Xenophilius ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermiyune.
« ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, « ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵡⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵢⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵅⵚⴻⵔ
ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉⵏ Snorkacks ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ Crumple », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵔⵓⵏ.
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴹ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ, .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ‘ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⵚⴻⴹ .
ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵏⵜ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏⵜ! ⵃⵔⴻⵣ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵉⵏⴻⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ.’ ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Ron, « ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ .
story’s ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?”
« ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? « ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Mayyu ⴰⴷ ⵣⴻⵡⴵⴻⵏⵜ Muggles ».
'ⵊⵉⵏⵅ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵙ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.' ‘ⵡⴰⵏⴷ ⵏ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵔⴰ.’ ⴽⴻⵞⵞ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵙⵍⴻⴹ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜⴻⵏⵜ.”
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Harry ⵜⵜⵡⴰⵔⴻⴱⴱⴰⵏⴷ ⵙⵖⵓⵔ Yimugglen », ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Hermione. « ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ- ⴷ ⵍⵅⵉⵕⴰⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.” ⵜⴻⵙⵏⴻⵀⵀⴻⵙ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⴰⵥⵉⴹⴰⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
ⴷⵔⵉⴼⵜⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵖⴻⵔⵉⵙ ⵙ
357
Xenophilius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ
ⵔⵓⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ.” « ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵉⴱⴰⵏ
ⴰⵏⵡⴰ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⴹ—”
ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ; ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, “Aqcic,” Ron
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ”, ⵎⴰ ⴷ Harry ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ.”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ Cloak,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Hermione, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, Hermione, ⴰⵙⵉⴷ
ⵖⴻⴼ!"
« ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ.
“ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵄⴰⵡⴻⵏⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⵎⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ—”
“ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ prat ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ .
ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵛⴻⴹⵃⴻⴹ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵛⵏⵓⴹ : « ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ ⵎⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ ». ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵎ
ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⴽ—”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⴽ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.”
“ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵄⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ: Awalnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ .
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⴼⴰⵀⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Binns ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ—ⴰⵀ, ⴷ .
ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ. ⴽⵔⴰ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⵉ — ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ—ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵛⵜ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵍⵎⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
358 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ : Taxemmit ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⵣⵙⵄⵉ ⴰⵣⴰⵍ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ Ollivander, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ?
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ Sirius. . . ⵎⴰⴷⵜⵉⵟ. . . Dumbldur. . . ⵯⵉⵡ
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ. . . .”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Beedle ⵜⵀⴻ Bard, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ, ⴰⴷ .
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ,
ⵙⵄⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermiyune.
ⵜⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ: “Ala.” « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴽⵉⵜ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Mass Lovegood .
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⴰⵀⴰⵜ ⴱⴻⴻⴷⵍⴻ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⴱⵍⴰⵟ; ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷⵖⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⴷⵢⴻⵔⵔ
ⵍⵎⵓⵜ."
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ: Tella ⴽⵔⴰ ⴰⵎ
ⵙⵙⴻⵔⵡⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ.
ⵛⴰⴹⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ Xenophilius ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Cloak, ⵎⴰⵛⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵢⴼⵓⵙ? ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ Taqcict ⵏ Harry ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵀⴰ, ⵓⵔ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ—”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ—ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ, ⴰ Ron!”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴰ Knut, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ! ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⵡⵔⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ. ⵜⵉⵏ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵉⵀⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ. . . ⴰⵏⴻⴱⵍⴰⵍ!"
« ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Ron, ⴰⴷⵖⴰⵖ. . . ”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵍⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵍⵉⵙ-
359
ⵜⵉⵏⵉⵏⴳ. ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ
ⵜⵙⴻⴱⵖⴻⴹ. ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ? ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵉⵏⴻⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴰⴳⵉ!”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ:
ⵀⴰⵔⵉ, Run, Hirmiyun, Jinni, ⴷ Nevil. ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵙⴰⵎⴻ: Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵙⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⵉ
ⴷⴷⴰⵇⵉⵇⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍⵏⵏⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ
ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ: ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ . . . ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ . . . ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ. . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ Luna. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ, ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ Luna ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ. ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ. ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵜⵉⴳⴳⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴰⵊⴰⵔ. ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hermione ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ, Xenophilius ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⵓⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Luna?”
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?"
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Luna?”
Xenophilius ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
360 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Bortons, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴷ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵉ Plimpies.”
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵕⴻⴱⵄⴰ?”
Xenophilius ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⴳⴳⴻⵣ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴰⵎ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Xenofilius ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Luna ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴷ
ⵜⵕⵓⵃ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ. Anda ⵜⴻⵍⵍⴰ ? ⵓ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ
ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ?”
Xenophilius ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ : ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵉ, Run,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. Xenophilius ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⴳⴳⴻⵣ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵍ
ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵉⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Mass Lavgud.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ.”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵇⵓⵉⴱⴱⵍⴻⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ UNDESIRABLE NUMBER ONE ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⴰⵇⵓⵉⴱⴱⵍⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⵎⵉ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, .
ⵎⴰⵙⵙ Lavgud? ⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ?”
Xenofilius ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“ⵡⵡⵉⵏⴷ Lunainu,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⵔⵓⵖ.
ⴷⴷⵎⴻⵏⴷ Lunainu ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵔⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ—ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—”
“ⴻⴼⴽⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hari?” Hermione ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”
Xenophilius ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵍⵇⴻⵔⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
361
« ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ Luna. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ Luna.
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵓ Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵖⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⴹⴹⴻⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, Mass Lovegood.”
“HARI!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermiyun.
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴰⵎ ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, Xenophilius ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ : Yessers ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Ron ⴷ Hermione .
ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Xenophilius ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ Erumpent.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵙⵙⵓⵜⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
apart: Iferdisen ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Hermione, ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Ron, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵜⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Xenophilius ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ, Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ : Aqcic ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ
ⵏⴻⵖ ⵥⴻⵔ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵏ Luna ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Rowena Ravenclaw ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵙ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚ, ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⴷ Hermione,
ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
« ⵓⵔ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⴵⴱⴻⴹ, ⴰ Travers ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⵓⵜⵜⴻⵔⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴻⴳ Xenophilius.
"ⴰⵍⴰ. . . ⴰⵍⴰ . . . ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. . . ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ!”
« ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴰ Lovegood, ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
362 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
ⵏⵏⵉⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ! ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ? ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ
ⵢⴻⵍⵍⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ? ⵓ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ”—
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—“ⵎⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⵔⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⴰⵖⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ Crumple”—ⴱⴰⵏⴳ—“Aqerruy”—ⴱⴰⵏⴳ—“Snorkacks?”
“ⴰⵍⴰ—ⴰⵍⴰ—ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenofilius. « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ Potter! ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!"
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹⴰⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ!” ⵢⵓⵖ
ⵏ Death Eater, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ
ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴻⴳ Xenofilius.
“ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ, ⴰ Selwyn,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵉⵣⴷⴳⴻⴹ? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⵅⵉⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ Selwyn. “ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Potter ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵏⵖⴻⴹ, ⵜⴳⵉⴹ
ⴽⴻⵞⵞ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵉⴽ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵙⴳⴰⵍⵍⴰⵖ. . . ⴳⴰⵍⵍⴰⵖ. . . ⵏ Potter ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ!”
« Homenum revelio », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵙ.
“ⴷ Potter, ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ,ⴷ Potter!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xenofilius. "ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ. . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ. . . ⴼⴽⴻⵜ
ⵏⴻⴽⴽ Luna, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ Luna. . . .”
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵉⴽ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, Lovegood », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Selwyn, « ⵎⴰ ⵜⵏⴻⴽⴽⵔⴻⴹⴷ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ .
ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Hari Puter. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵃⵉⵍⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ, ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵃⵔⴻⵣ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵎⴹⵍⴻⴹ.”
Xenophilius ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷ
ⵙⴽⵔⴰⴼⵉⵏ: Xenophilius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ Xenophilius .
ⵜⴳⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. Ron ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ : Hari ⴷ Hermione ⵔⵏⴰⵏ,
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵎⴰ ⴷ Xenophilius ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ-
363
ⵉⵏⴳ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ, Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Ron ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ Hover.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ .
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ; Xenophilius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵙ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ. “ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⴹ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴰ Hari?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ Taqcict ⵏ Tmeẓẓuɣt. ⵔⵓⵏ,
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ.”
"ⵏⴻⴽⵏⵉ? ⵎⴰⵛⴰ Hari—”
“ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Ron! ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ, ⴰ Ron, ⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵡ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ. Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Cloak. ⵜⵉⵥⵔⵉⴳⵉⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵎⵙⴰ ⵉⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ : Xenophilius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ
ⴰ Charm ⵏ Hover. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Hermione.
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. . . ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. . . ”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Xenophilius ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⵜⵓ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ. “Deprimu!”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ. ⵖⵍⵉⵏ ⴰⵎ ⵉⵥⵔⴰ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ
ⵍⵇⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⴱⵍⴰ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ.
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵓ ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ
ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry ⵎⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
364 IXEF WIS 21. TAMUCUHA ⵏ ATMATEN .
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 22
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ; ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⴰⵃⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵜⵓⵟⴰⵍⵓⵎ. . . ⵙⴰⵍⴱⵢⵓ Hiksiya. . .”
“ⴰⵇⴷⵉⵎⵏⵏⵉ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ.” Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜⵜ ⵉ Harry. « Hermione ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⵊⴻⵏⵢⵓⵕⵜ, ⴷ ⴰⵊⴻⵎⵎⴰⵍ .
ⵓⵃⵔⵉⵛ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ.”
“ⵉⴼⵔⵉ ⵏ Inikum. . . ⵓⵔ ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵏ Erumpent, ⵓⵔ ⴰⵙⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ?
ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ!”
“ⵢⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, “D ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ?”
“ⴰⵀ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵏⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione : « ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ Lmut ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵉⵀⵉ ⵙⵙⵏⴻⵏ Xenophilius .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ!”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Ron! ⵅⴹⴼⴻⵏ
ⵍⵓⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵄⵏⴰ Harry! ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵢⵉⴷⵙ?”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ?”
365
366 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
« ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ Ustralya », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴽⵔⴰ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵊⴻⵏⵢⵓⵕ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵉⵀ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ.”
ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna?”
“ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ Tedder—“ ⵢⴻⴱⴷⴰ Ron.
“ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⵍⴰⵇ ⴰⴷ!"
« ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Azkaban, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ .
ⴰⵎⴹⵉⵇ, ⵎⴰⵛⴰ. . . ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ. . . ”
“ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵇⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ.
« ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ, ⴰ Luna, ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵖⴻⴼ Wrackspurts ⴷ Nargles.”
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. ⵜⴻⵣⵔⵉ ⴰⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⴰⴷ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ Xenophilius ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—“
“—ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ, ⵔⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ Ron ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵔⵡⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ : ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ,
ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ.
“ⴰⵀ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵏⴻⴷⴷⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ Godric’s Hollow ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ .
ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ! ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. . . ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ. . . ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ, “ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?
ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍⴰⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut!”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ. ⵓⴼⵉⵖⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Snatchers
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ. ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷ Stan, ⴰⵛⴽⵓ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. Lovegood ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
367
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵇⵇⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵖ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵖⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵏⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴳⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ ⵎⴻⵕⵕⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ .
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ, ⴰ Ron!”
« ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵏ Harry .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ—“
« ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⴳⴰⴳⵉⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ!”
"ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Hari!”
« ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ — ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙⴻⵏ—“
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ Elder Wand, ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ?” ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⴻⵎ, ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵍⵃⴻⵇ. “ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵢⵓ ⵍⵎⴻⴳⵜⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴷ ⴰⵢⴰ!”
« ⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵖⴻⵔ YouKnowWho’s, ⵜⴳⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ .
ⴱⴰⴱⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ. . . ⴷ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. . . ”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵏ—ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ, ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⴳⵎⴰⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. . . ”
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ Hermione.
368 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
sion. ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ : Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
« ⵉⵀⵉ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ Peverell ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, “ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵉⵀⵉ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⵙⵜⴻⵔⵔⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⵎⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ. « ⵎⵓⵇⵍⴻⵖⵜ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵙ; ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵖ. ⴰⵎⴹⵉⵇⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ
ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵉⵙⴻⵎ ‘Peverell’ ⴷ ⵜⴰⴳⴻⵍⴷⴰ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ: ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵔⴹⵍⴻⵖⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ Kreacher », ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Ron ⵜⵉⵟⵉⵙ. “ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ .
ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ,
Peverells ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.”
“ⵉⵅⵚⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Run.
« ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵏ .
ⵏ Yibiverelyen. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵜⴰⵔⵡⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵙⴻⵎⵎⵉⵏ ⴽⴰⵏ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.”
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ, ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ “Peverell” : ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “Marvolo ⴳⴰⵓⵏⵜ!”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ.
« Marvula Gaunt! ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⴷ ⵊⴻⴷⴷⵉ! ⴷⴻⴳ Pensive! ⴰⴽ
ⴷⴰⵎⴱⵍⴷⵓⵔ! Marvolo Gaunt ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Peverel!”
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ Horcrux, Marvolo Gaunt ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴰ .
Peverell ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ! ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ
ⵓⴷⴻⵎ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ!”
“ⴰⵙⵎⴻⵍ ⵏ Peverell?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ; ⴰⵀⴰⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵢⴻⵍⴷⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵏ Hermione ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
369
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
« ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ. . . ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷⴰⴳⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ? ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ?
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “Marvolo Gaunt ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴳⵉⵜ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉⵊⴻⵀⵍⵉⵢⴻⵏ ⵉ .
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷⵉⵙ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ. ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵙⵄⴰⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⴽ ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
"ⵉⵀ. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, « ⵎⴰⵛⴰ Harry, .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ—“
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. “ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Tanekra .
ⴰⴱⵍⴰⵟ?"
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⴷⵉ.
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ—ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ—?”
"ⴰⵅⴷⴻⵎ? ⴰⵅⴷⴻⵎ? Ron, ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ! ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Tanekra
ⴰⴱⵍⴰⵟ!"
Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ Hallows—“
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴻⴳⵙ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ. « Hermione, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ! ⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓⵏⵏⵉ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Gaunt ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Peverel!”
“ⴷⵇⵉⵇⴰ ⴰⵢⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵖⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓⵏⵏⵉ!”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run Hari. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Dumbledore ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ?”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵅⴰⵍⴰⵜ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⵙⴷⴰⵜ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione. . .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵏⴻⵖ Hallows, ⵉ, ⵎⴰ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏⵜ, ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏⵜ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴷ ⴱⴰⴱ .
ⵏ Lmut. . . ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ. . . ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ. . . ⴰⵎⵖⴰⵔⴱⵉ. . . ⴰⵄⴷⴰⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵍⵎⵓⵜ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴱⴰⴱ ⵏ Yiqeddacen, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ Voldemort, ⵉ ⵡⵓⵎⵉ Hor-
370 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
ⵛⵔⵓⵅⴻⵙ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ. . . ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵎⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. . . ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⴳⵉ
ⴻⵔⵔ? Hallows ⵎⴳⴰⵍ Hurkruxes? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ,
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ?
“ⵀⴰⵔⵉ?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ Hermione : ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ, ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴷ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵇ ⴰⵎ
ⴰⴹⵓ. ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵇⵔⵉⴱ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Xenophilius : A .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ
ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . .
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ—
“Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ Taqcictiw ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Sirius ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵔⴹⴻⵍⴷ Taqcictnni ! ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ!
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ Hallow ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ! ⵉⴳⵏⵓⵜⵓⵙ
Peverell ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Godric. . . ” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ vistas ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ.
« ⴷ ⵊⴻⴷⴷⵉⵡ. ⵏⴻⴽⴽ ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ! ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ!”
« ⵢⴻⵃⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ Hallows, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴽⴰⵏ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵖⴻⵔⵜⵜ”, ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴰⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. « ⵖⴻⵔⵉⵜ!
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ, ⴰ ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ! ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴱⵖⵓ? ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ : Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Snitch ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ.
371
ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⴰⴼⵙⵓⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴷ ⵜⴰⵢⴻⴹ .
ⵜⵉⴽⵛⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ.
“YELLA DAG! ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ—ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Snitch!”
“ⴽⴻⵞⵞ—ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵉⵎⵉ Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ,
ⵉⴱⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ Hari. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⵍⴰⵇ, ⴽⵓⵍⵛⵉ. . . ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⴷ Hallow ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ Snitch ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ Hallow ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ—
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ : Akk ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ, ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ .
ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴷ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ
ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ.”
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵔⴰ Ron ⴷ Hermione ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Uqcic Ameqqran.”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵓ Ron ⴷ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ,
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. . .
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⵏ Muggle. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵀⵉⵎ Timucuha ⵏ Beedle Bard ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Harry
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙⴻⵏ. ⵇⵍⵉⵍ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⵓⵎⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵀⴰⵜ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ. . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Voldemort ⵖⴻⴼ ⵍⵎⵓⵜ
Hallows, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵏⴰⴷⵉ, ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵄⵓ :
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ Lmut? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Lmut, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ Horcruxes ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Hallow, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⴷ Horcrux, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ Wizarding ?
ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴼⴻⵀⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴰⵜⴰ. . . . ⵉ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
372 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Hallow ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⵙ. . . .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Elder Wand ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵏ Wizarding .
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ. . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⵉⴳⵏⴰ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵓⵕⵚⴰⵚ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ. ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴼⴼⵖⵉⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ Run ⴷ Hermione
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⴰ, Hermione ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Lili,
Ron ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵙⵄⴰⵏ?
ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ?
“ⴷ ⵡⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵜⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, “Ayagi ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ—ⴰⵀⴰⵜ ⵙⵉⵏ—“
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Snitch.
“—ⵓ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ—“
“ⵀⴰⵔⵔⵢ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Lily .
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ, “Ssurefiyi, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ? ⵉⵍⴰⵇ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ—“
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ala, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ.” « ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, « ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ, ⵔⵔⵉⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ : Ma ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ Lmut — Harry, .
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⵏ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵜ-ⵉⴷ, ⴰ Hermione ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ!
ⴷ Tazrawt!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ Lovegoods’!”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵓⵔ ⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍ.
« Dumbledore ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ
373
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ, ⵟⵟⴻⴼ ⵍⵅⵉⵇ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵓⵔⴰⵔ, ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ! ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⴰⴽⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ: Afd ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ Ihorcruxes! ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⵜⵜⵓ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ—“
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ Snitch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ, .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉ Hermione ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Ron.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, Ron ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ. . . ⵜⵉⴼⵢⴰⵔⵉⵙ ⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « Maca .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. . . ” ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. « ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Horcruxes, Hari. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⴰⵀⴰⵜ. . . ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵜⵜⵓ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⴰⴳⵉ ⵏ Hallows.”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.”
ⵓ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ Harry, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ
ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵉⴹⵏⵏⵉ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⵖⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵄⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ : ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⴷ Uqcic, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ. . . .
ⵍⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⵔⴱ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵜⵓⵔⴰ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Dumbledore ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏⴰ
ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ. . . ⵓ Hari ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉ Snitch ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵓⵍⴰ ⴷ Parseltongue, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵜⵓⵔⴰ? ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort, ⴰⵛⴽⵓ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Voldemort ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . Hermione ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. . . .Xenophilius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ. . .ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ,
374 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ. ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ. . . ⵓ Hari ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉ Snitch, ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⵉⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵞⵞ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵣⴰⵍⵖⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ. . . .
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ Luna, ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴷⴻⴳ Azkaban, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵖⴻⴼ Hallows. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵍⴰ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ (dementors) ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵓⵎⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰ
Patronus ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵄⵔⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. . .
ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵞⵞⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .
ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ ⵓ ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ.
ⴰⵏⵥⴰⵔ ⵏ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ. ⴰⴷⴼⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵔⵔⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴰⵏⴷⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵇⵉⴹⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ ⵉⴹⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵙ sodden
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ Harry ⴷ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⵉⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴽⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵛⵛⴻⴽ ⵏ Ron ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Hallows ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Ron ⴷ Hermione : Taluftnsen ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵎ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ
erode ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ absolu. ⵜⴰⵎⴻⵏⵏⴰ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ
Hallows ⵞⵞⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Horcruxes.
"ⵢⴻⵙⵍⴻⴱ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hermione ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ
ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Horcruxes. « ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰ Hari ! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴵⴵⴰ Dumbldur
ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ Hallows ⵉ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
375
ⵜⵇⴻⵏⵏⴻⵄⵉⵜ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵎⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. . . ⵎⴰⵙⵙ ⵏ Lmut. . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ Run ⴷ
ⵜⴻⴼⵀⴻⵎ Hermione?
“’ⴰⵄⴷⴰⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ YouKnowWho ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵏⵏⴰⵖ?” ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴰⵙ Harry ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵖⴱⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
prickle ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵉⴷⴻⵜⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵙⵉⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵥⵔⴰ. ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Voldemort ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵔⴰ;
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵍⵃⵓⵯⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵜⵉⵙⴽⴰⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴰⵙⴳⴻⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⵍⴰⵡⵜ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙⵖⵓⵔ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⵉⵎⵉ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙ ⴷ Voldemort
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ, ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ, ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Voldemort ⴰⵎ ⵣⵉⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ. ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵡⴻⴷ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ Harry ⵖⴻⵔ ⵍⵍⵉⵙⵜⵍⴻⵙⵙⴻⵙⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ,
Ron ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⵖⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵢ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
“ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴷⵉⵎⴰ. « ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵀⵉⵍ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ !
ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ? ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ. . . ”
ⵜⴰⵣⵔⵉⴳⵜ ⵏ Diagon, Hugwarts, Taddart ⵏ Riddle, Burgin ⴷ Burkes, Albanya,
ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵙⵙⵏⴻⵏ Tom Riddle ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵏⴻⵖ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵏⴻⵖ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ, Ron ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ
376 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
ⵃⴱⴻⵙ Hermione ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⵇⴻⵔ. ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ,
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ
aware, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Ron ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « Upper Flagley ⴷ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Wizarding, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⵉⵏ. ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ.”
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏ Wizarding ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Snatchers ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ.
« ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵎ Yimeksawen ⵏ Lmut », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵜ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Bill ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⵓⵄⴻⵔ. ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ Potterwatch—“
“ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« Potterwatch, ⵓⵔ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ? ⴰⵀⵉⵍ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ
ⵖⴻⴼ! ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴰⵀⵉⵍⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ YouKnowWho, ⴰⴽⴽ ⵙⵉⵡⴰ
Potterwatch, ⴱⵖⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . ”
Run ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ ⵉⵥⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⵉⵔⴻⵍⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵙⵏⴰⵜⵛⵀⴻⵙ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ “ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ.” ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, Ron ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ ⵖⴻⴼ
ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵖⴻⵔ Udabu », ⴰⵢ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴽⵏⴰⵛⴽ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. . . ”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵎⴻⵖⵔⴻⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵙⴻⴳ Ron ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ ⵏ ⵀⵢⴰⵛⵉⵏⵜⵀⴻⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ
ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
« ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜⵜ ! ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ 'Albus'! ⴽⵛⴻⵎⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Hari.”
Roused ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ Deathly .
Hallows, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵇⵓⴱⵍⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. Hermione, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ
377
ⵏ Gryffindor ⴽⴰⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵢⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙⴻⴳⵙ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“. . . ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵓⵔⵉⵏⵏⴻⵖ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜⵏⵏⴻⵖ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ Lee ⴵⵓⵔⴷⴰⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
"ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⵙⴻⵎⵎⴻⴹ, ⵉⵀ?”
“. . . ⵜⵓⵔⴰ ⵏⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵔⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷⴰⴳⵉ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉ. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ!”
"ⴰⵣⵉⵍ."
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, Asif.”
“’ⴰⵙⵉⴼ”’ ⴷ Lee,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Ron. “ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ—“
“ⵛⵀⵀ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ Royal ⴷ Romulus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵉⵏⴳ ⵡⵉⵔⴻⵍⴻⵙⵙ ⴷ
ⴷⴰⵉⵍⵢ Nnbi ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴱⴷⴻⵔⵏ. ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵖⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ Ted Tonks ⴻⴷ Dirk Cresswell.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⴹⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ, Run, ⴷ Hermiyun ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ (goblin) ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Gornuk. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dean Thomas ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍ ⴷⴻⴳ Muggleborn ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Tonks, Kreswel, ⴷ Gornuk, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dean ⵢⴻⵙⵍⴰ, ⵏⴻⵖ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵙ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ.
« ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴻⴳ Gaddley, ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Muggle ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ. ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Muggle ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⵎⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ
ⵍⴻⵄⵏⴰⵢⴰ—ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵜⴱⵓⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Muggle .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⴷⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
« ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵃⵣⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⵙⴻⵍⵍⵃⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ Bathilda .
378 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
Bagshot ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴻⵎⵎⴰⴹ ⵓⵜⵔⵉⵎ ⵏ Godric. ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ Phoenix ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Dark Magic.
« ⵉⵎⵙⴻⵍⵍⵃⴻⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⴻⵏⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵎ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ Ted Tonks, Dirk Cresswell, Bathilda Bagshot, Gornuk, ⴷ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵙⴻⵎ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ, ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵏⵖⴰⵏⵜⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari, Ron ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ Hari
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵉⴳⴰ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⴷⴻⴳ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Lee. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⵓⵙⵍⵉⴳ Royal, ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⴼⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Wizarding .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Muggle.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ River”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵍⵇⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ.
“ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ!” ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Ron.
“ⵏⴻⵥⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⵎⵉⵜ.
« ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵍⵃⵉⴼⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵏⴻⴽⴽⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⴷ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵏ Muggle, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵥⵔⴰⵏ Muggle. ⴰⴷ ⴱⵖⵉⵖ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵖ- ⴷ- ⵉⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ- ⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ .
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵣⴻⴷⵖⴰ ⵏ Muggle ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⴽ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵢⵉⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰ Royal, ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ‘Wizards ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ’? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lee.
« ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ‘Wizards ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ’ ⵖⴻⵔ ‘Purebloods ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ’, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ‘ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ’’, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵢⴰⵍ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴽ.”
« ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Royal, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵡ ⵉ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee. « ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Romulus ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⴻⵖ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ .
ⵜⴼⵓⴽ ‘Imeddukal ⵏ Potter.”’
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ River,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⴱⴷⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ
379
Hermione ⵜⵇⴰⴱⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ Lupin!”
« Romulus, ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵙⴰⵏⵏⴻⵖ .
ⴰⵀⵉⵍ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Hari Potter ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ?”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⴻⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ .
ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ
ⴰⴷⴰⴱⵓ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ‘ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ’ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⴻⴼ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⵖ : ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ, ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵓⵃⵔⴰⵣ
ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ.”
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ Lupin
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉⵀⵉ, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ?
“ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ Harry ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍ, ⴰ Romulus?”
« ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵕⵕⵓⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ, .
“ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermione, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ- ⴻⴷ: “Qrib ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. « ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Lupin .
ⵙ Tonks ⴷⴰⵖⴻⵏ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ. . . ”
“. . . ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵏⴻⴼⵍⵉⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⵉ ⵏ Harry Potter ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ?” ⵍⴻⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ Harry Potter ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ Xenophilius Lovegood, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⴳ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ The Quibbler », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run.
“ⵏⴻⵙⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Rubeus Hagrid”—ⴰⴽⴽ .
ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜⵏⵏⵉ – « ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ 1990.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ Hogwarts, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ 'Support Harry .
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Potter ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ, Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ,
ⵏⴻⵜⵜⴰⵎⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.”
380 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴹ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lee.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Lupin ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵖ ⴽⴰⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ Potterwatch ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⵕⵕⵓⵃ ⵏ Hagrid, ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ Harry ⵎⴳⴰⵍ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Hagrid. ⵉⴽⴰⴱⴰⵔⴻⵏ ⵏ ‘ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ Harry Potter’ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ.”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵍⴰⵏ, ⴰ Romulus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee, « ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ .
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴷ ⵍⵃⵉⵔⵏⵡⴻⵏ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵙ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵉ Potterwatch! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⴰⵎ Hari Puter. ⵏⴻⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵖⵓⵔⵙ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵎⴰⵣⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ?”
“’ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ’?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⴷ Hari, Ron, ⴷ Hermione .
ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ :
“ⴼⵔⴻⴷ!”
“ⴰⵍⴰ—ⴷ George?”
“ⴷ Fred, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ,
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ‘Rodent’, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ, ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ‘Rapier’!”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ, ‘Rapier’, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?”
“ⵉⵀ, ⴰ River, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⵜⴰⵙⴻⵔⵜⵉⵜ ⵏ YouKnowWho ⵏ ⵓⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵣⵡⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ 2019.
ⵍⵅⵓⴼ. ⵎⵉⵏⴷ you, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⵥⴰ ⵏ YouKnowWhos ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley. « ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵙ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵇⴻⴱⵍⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred. « ⵉⵀⵉ, ⴰⵢ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵓⵙⵎ ⵛⵡⵉⵟ. ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⴷⵢⴰ, ⵜⵉⴽⵜⵉⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ
381
ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ, ⵉⵎⵙⴻⵍⵍⵃⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ: Wali ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⴷ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
YouKnowWho, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷ ⴷⴷⵓⵔⵜ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ : Yezmer ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ .
ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵏⵙⵉ ⵜⴻⴵⴵⴰⵜ.
“ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lee.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵏⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ ⴷⴻⴳⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Fred. « ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ .
ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵉⵇⵓⴱⴻⵍ Severus Snape ⵙ
ⵙ ṣṣampun ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵜ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⵖ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ!”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴰ Rapier », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee. ”ⵉⵎⵙⴻⵍⵍⵃⴻⵏ,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Potterwatch ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ. ⵟⵟⴻⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉ: Awal ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ 'MadEye.' ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵙⴰⴼⴻ: ⵃⵔⴻⵣ ⵍⵉⵎⴰⵏ. ⵉⴹ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ."
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵔⵔⴰⴷⵢⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵟⵓⵏⵉⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ Voldemort. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵔⵜ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ, ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴽⴰⵏⴷ .
. . . ”
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ, ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉ ⵜⵢⴻⵞⵞⴰⵏ ⴰⴽⴽ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ! ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ!”
382 IXEF WIS 22. TIƔRIWIN N LMUTT .
“ⵀⴰⵔⵉ—”
« ⴰⵙⴷ, ⴰ Hermione, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵇⴱⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ? ⴰⴹⵔⵉⵙ—“
“HARI, ALA!”
“—demort’s ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ!”
“ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⴷ Tabu!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. « ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⴰ Hari, ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⵉⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ...
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵔⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵏⴻⵖ—ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ—ⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵏ—“
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ. Snikoskop ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ; ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵓ
ⵇⵔⵉⴱ: ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Run Deluminator ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜ: Lampansen ⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜ.
“ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ!” ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵟⵟⵍⴰⵎ. « ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ! ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵄⵍⴻⵎ!”
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 23
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ; ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵟⴻⵔⴹⴻⵇ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⵓⴼⴼⵓ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵣⵣⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ.
“ⴽⴽⴻⵔ, ⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.”
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵊⴱⴻⴷⴷ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⴼⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ; ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵢⵉⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴷ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ
Ron ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
“ⴽⴽⴻⵙⴷ—ⴼⴼⴻⵖⴷ—ⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run. ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎ : Ron ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ : « Ala ! ⴵⴵⵉⵜ
ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴵⴵⵉⵜ ⵡⴻⵃⴷⵙ!”
« ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴹⵔⵓ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ .
ⵍⵉⵙⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ. “ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
383
384 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
. . . ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. . . .”
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⴷ Fenrir Gribak, ⴷ
ⵓⵛⵛⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Death Eater ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵇⴻⴷⴷⵛⴻⵏ.
ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ.
“ⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ; ⵜ
ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Greyback ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ Greyback ⵢⴻⴹⵙⴰ.
« ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵖ ⵜⵉⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ,
ⵉⵍⵉⴳ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
“ⵏⵏⵉⵖⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Greyback, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
“ⵢⴻⵙⵖⴻⵔ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ.”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ.
"ⵉⵙⴻⵎⵯⵉⴽ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak.
“ⴷⵓⴷⵍⵉ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴷ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ?”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⴷ Vernun. Vernun Dudli.”
“ⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔ, ⴰ Skabior.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Greyback, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ Ron, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ ⵍⵣⴻⵏⴵⴰⴱⴻⵍ?”
“ⵙⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴱⵉⴽ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ 'ⴻⵍⵍ ⴽⴻⵞⵞ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Skabior. « ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ Stan Shunpike, .
'ⴻ'ⵙ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Bardy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
“ⴱⴰⵔⴷⵉ Uizli.”
“ⴷ Wezli?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak. « ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ .
385
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ Mudblood. ⵓ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ . . . ” ⵔⴻⵍⵉⵙⵀ ⴷⴻⴳ
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ.
“ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⴰ Gribak.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Scabior ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
”ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴰⵡⴰⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵏⵏⵉⴳ Barny. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ?
“Penelupe Aman Yezdigen.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵏⵏⴻⵄ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⴽ?”
“ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
« ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scabior. “ⵎⴰⵛⴰ 'ole lot 'ⴻⵎ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⵓⵜⵏⵉ .
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ‘ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵏ oggwarts—”
“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴱⴻⴱⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ‘ave ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Skabiyur. “ⵓ ⵜⵖⴻⵍⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ? ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ, ⵉ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Dark Lords ?”
“Nod ⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⴳⴳⵉⴷⴻⵏ.”
"ⵍⴰⴽⵙⵉⴷⴰ?" ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵣⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Dark Lord, Weasley?” ⵢⴻⵖⵖⵓ
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ, “ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⴼⵉⵏⵉⴽⵙ. ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵖⵓⵔⴽ?”
“ⴷⵓⵀ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⴷⵙⴽⵓⵏⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ Dark Lord ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⵎ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ. ⵜⵓⵇⵏⴰ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ- ⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ- ⴷ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ Harry ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓⵜ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, Hari
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ?”
"ⴰⵍⴰ." ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« ⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ. ⵏⵏⵉⵖⴷ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ-"
“ⵀⴰⵔⵉ?”
386 IXEF WIS 23. TAƔEWSA ⵏ MALFOY
ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ. ⵓ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Hari.
ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Hermione.
“ⴷⵉⵏ?”
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ! ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ—! ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ Snatchers, ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴽⴰⵏ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵣⵣⴻⵏⵣⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ—”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ.” ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴷⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Harry ⵓ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. « ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Mudblood, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ, ⴷ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⴰⴳⵉ. ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⴷ
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ, Scabior ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ.
"ⵉⵀ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Vernon Dudley ⵓⵏ 'ⴻⵔⴻ, ⴰ Gribak.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Greyback. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hari, ⵡⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ,
ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore : ⵏ .
ⵍⵇⵓⵜ, ⵜⵉⴷⵉ, ⴷ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ.
« ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⴽⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ, ⴰ Vernon ? ⵏⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉ Hogwarts ?”
“ⵙⵍⵉⵟⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
“ⴼⵓⵏⵏⵢ ‘ow ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⴱⵖⴰ ‘ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵏⵏⵉ.” ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Skabiyur ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ.”
“ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ. ⴷ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍⵉⵙ, ⵉⵀⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ,”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ‘ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ Slitherin.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Skabiyur.
« ⵉⵀⵉ, ⴰ Vernon, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Slitherin ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Mud. ⴰⵏⵡⴰ
ⴱⴰⴱⴰⴽ?”
“ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔⴹ ⵀⴰⵔⵔⵢ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵙ ⵜⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ
ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ. “ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵉⵔⵉⵏ.”
387
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Greyback », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skabior. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dudley ⴷⴻⴳ 2019.
ⴷⵉⵏⵏⴰ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ : Yezmer ⵍⵅⵉⵔ, ⵍⵅⵉⵔ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵢⴰⴳⵉ?
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Greyback, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Greyback ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ. ⵏ Hari
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Greyback ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ,
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴳⴰⴹⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ. ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴰⴷ
ⵔⵔⴰⵢⴰⵖⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴽⵏⴻⵔⴼⴻⴷ.”
“ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵓⵔⴻⵏ, “ⵎⴰ ⵜⴻⴵⴵⵉⴹⴰⵖ ⴽⴰⵏ...”
"ⵉⵢ!" ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. « ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ. ⴳⵔⵉⴱⴰⴽ!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor.
“Ve–ⴻ–ⴻⵔⵢ ⵏⵉⵛⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Greyback ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ.
« ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⴽⵔⴰ
ⴰⵎ ⵡⴰ?”
“ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ .
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵏⴻⵔⴹⴻⵍⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵇⴻⵙⵙⴻⵔ .
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ—”
“’ⴰⵏⴳ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⴰ Gribak! ⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ Nnbi!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scabior, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵉⴱⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵊⴻⵜⴱⵍⴰⵛⴽ ⴷ .
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⵎ: Tiktiwin ⵏ Voldemort ⵇⵇⵍⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ RazorSharp ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ . . . .
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴰ . . .
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ, Harry ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort,
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ Run, Hermione, Dean, ⴷ Griphuk .
388 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ Greyback ⴷ Skabior. "'Irmiyun Granjer,"' Skabiyur
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, “’Mudblood ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ‘ⴰⵔⵔⵢ Potter.”’
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Voldemort. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Greyback ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hermione.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ? ⵜⵓⴳⵏⴰⴰⴳⵉ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ.”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ! ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“. . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Harry Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Greyback ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hari ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵕⴰⵃ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ:
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Snatchers ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Hermione
ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵡⵉⵏⵉⵙ. ⵉⴽⴽⴻⵔⴷ Greyback, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ, ⴰ Vernon?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴹⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ.
”ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ! ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵜⵓⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⵉⵙ.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵍⵙⵉⴹ l’écran, ⴰ Potter?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak.
“ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ!” yelped ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Snatchers ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⴰ Greyback, ⵔⴵⵓ—”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⴰⵙⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜ
ⵙⵏⴰⵜⵛⵀⴻⵔⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ.
"ⴷ ⴰⵢⴻⵏ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak. “ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ Buṭer!”
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ .
ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ. ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜⵉⵙ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ-
—ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ—
389
ⴰⵍⴰ, ⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ—
—ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ—
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ—
—ⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ . . .
“. . . ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ?”
“ⵖⴻⵔ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵙ ⵓⵖⵍⵉⴼ.” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak. « ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ.ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⵡⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ YouKnowWho.”
“ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍⴹ 'ⵉⵎ? 'ⴻⵔⴻ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Scabior, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Greyback ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ – ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏ Malfoy .
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⵎ ⵍⵍⵙⴰⵙ. ⴰⴷ ⵏⴰⵡⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴰⵔⴰ Greyback ⵉ Voldemort. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵉ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Death Eater ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⵖⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Voldemort ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ: ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ
ⵓⵔ ⴰⵙⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵕⴻⵄⴰⴳⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—
—ⵓ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ .
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ—
“. . . ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ? — ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰ Greyback, ⵏⴻⵎⵎⵓⵜ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Greyback, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵔ ⵏⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ. « ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴷ Potter, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵔⵏⵓⴰⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ .
Galeons ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ! ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ!”
—ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⴽⵡⴼⵍⵜ. . . . ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ . . . ?
"ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Skabiyur. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ! ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ?”
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⵉⵏ Mudbloods, ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵉⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏⴻⵏ. ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵔⵓⴱⵉⵢⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ.”
ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Hermiyun
390 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ Potter!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Greyback, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ
ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ Harry; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. "ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⴰⴹ! ⵢⵉⵡⴻⵏ—ⵙⵉⵏ—ⵜⵍⴰⵜⴰ—“
Disapparated, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Greyback, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ : Ron ⴷ Hermione .
ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⴻⴼⵔⴰⵇ ⴷ
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ—
—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ,
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⵎ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ—
ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵔⴰⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ : Voldemort
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷⴻⴳ 1990.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
Voldemort ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⴰⵃⵙⴻⴱ. . . .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Snatchers ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⴻⵏ.
« ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ? ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ, ⴰ Greyback, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ — ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ !”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⵡⵓⵣⵣⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴼⵓⵔⵍⵙ ⴰⴱⵙⵜⵔⴰⵉⵜ ⴷ coils ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. “ⵉⵏⵉⴷ ⵉⵙⵡⵉⵉⵏⴻⴽ!”
“ⵏⴻⵙⵄⴰ Potter!” ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ. « ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ Hari
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ!”
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵍⴷⵉⵏⵜ.
"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Greyback ⵉ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵉⵙ, ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵓ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⵍⴱⵉⵏⵓ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⵖⵓⵔ Greyback; ⵜⵓⵔⴰ
391
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Voldemort, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ Harry. . . .
ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵍⴷⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ. . . . ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ, Voldemort, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵕⵓⵃⴻⵏ. . . .
“ⵉⵀⵉ, ⵜⵓⵙⵉⴹⴷ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ. . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⵉⴽⴻⵍⵉⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵓⵔ ⵜⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”
“ⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Voldemort ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ .
ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ Win-UrIlaq-Ad-Isemman!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak.
"ⴰⵏⵡⴰⵯⴽ?"
“ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵉⵢⵉ!” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ. « ⴼⴻⵏⵔⵉⵔ
ⴰⴳⵔⵉⴱⴰⴽ! ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ Hari Buter!”
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ
ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ 'ⴻⵙ ⵢⴻⴼⵙⵉ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ 'ⵉⵎ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skabiyur. « ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵇⵔⵉⴱ, ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ 'ⵉⵙ ⵙⵛⴰⵔ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ 'ⴻⵔⴻ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ? ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Mudblood ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ 'ⵉⵎ, ⵎⴰ'ⴰⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⴻⴽ ⴷ 'ⵉⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ 'ⵉⵙ
ⵡⴰⵏⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ! 'ⴻⵔⴻ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ—“
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵖⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry Narcissa Malfoy ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. Scabior ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴰⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴻⵙⵙⴰⵍⵉⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Awiten-ⵉⴷ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
392 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
“ⵜⵜⴱⴻⵄⵉⵢⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Narcissa, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ⵎⵎⵉ, Draku,
ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ Faska. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Hari Puter, ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ.”
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ; ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵎ
ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙⵖⵓⵔ Snatchers.
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?"
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Lucius Malfoy ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⵓⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ, ⴰⵎ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ
ⵔⴽⴻⴱ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
« ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵙⵄⴰⵏ Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵏ Narcissa. “Draco, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Draco, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ; ⵓⴷⴻⵎ
ⵢⵓⴳⴰⵔⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⴱⵍⵓⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ.
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵣⵣⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ Harry ⵙⵔⵉⴷ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴽⴰⵏⴷⵉⵍ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵇⵛⵉⵛ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏⵏⵏⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⴻⴳ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓⵉⵏⴻⵙ.
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld.
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ, ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ, ⵢⴰⵍ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵊⵉⵏⴽⵙ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ.
ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽ; ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Draco ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰ Draku?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lusius Malfuy. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰvid. “ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⴷ Hari
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ?”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ—ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Draco. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ Harry ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
393
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵥⴻⵔⵉⵜ ⵎⵍⵉⵃ, ⵥⴻⵔ! ⵇⵔⵉⴱⴷ!”
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉ Lucius Malfoy ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵡⴰ.
“Draco, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ Potter ⵉ Mass ⵏ Tlemmast, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ—“
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ Mass Malfoy?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Greyback ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lucius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ
ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵙⴽⴰ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴼⵚ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lusiyus Gribak. « ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ .
ⴰⵡⴰⵏⴻⴽⴰⴳⵉ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.”
“ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⵎ Jinx ⵏ Stinging,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lucius.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
ⴹⴻⵢⵉⵇ. . . .” Draco, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵥⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Draco ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵜⵓⵔⴰ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵙ
ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Draco ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Lucius,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Narcissa ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵟ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ. « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ Potter, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵉ Tlemmast .
ⵙⵉⴷⵉ . . . ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ ⵡⴰⴳⵉ”—ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ—
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ollivander. . . . ⵎⴰ ⵏⴻⵅⴹⴰ, ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ Mass ⵏ Tlemmast ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ . . . ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ Rowle ⴷ
Duluhuv?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Mudblood, ⵉⵀⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gribak. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ Snatchers ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵣⵣⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
394 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
“ⵔⴵⵓ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Narcissa ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵉⵀ—ⵉⵀ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Madam Malkin ⴰⴽⴽⴻⴷ .
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ! ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ ⴷⴻⴳ Nnbi! ⵡⴰⵍⵉ ⴰ Draco, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Granger ?”
"ⵉ . . . ⴰⵀⴰⵜ . . . ⵉⵀ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ Weasley!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Lucius, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ
ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ Ron. « ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Potter — Draco, ⵥⴻⵔⵉⵜ, .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Artur Wesli, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ—?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Draco ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ. “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.”
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵓ
ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵊⵔⴻⵃ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Cissy ?”
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ Lestrange ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ .
Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Mudblood? ⵡⴰ ⴷ Grander ?”
“ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⴷ Granger!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Lucius : « U ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⴰ Potter !
Potter ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ!”
“ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix, ⵓ ⵜⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵀⴰⵔⵉ. “ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵉⵀⵉ ⵉⵀⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉ Mass ⵏ Tlemmast ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ!”
ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ : Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Dark Mark ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴹⴻⵔ, ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ .
ⵎⴰⵙⵙ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ—
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lucius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵖⴻⴼ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Bellatrix, ⵢⴻⴳⴷⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ Mark. “ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ
ⵖⵓⵔⵙ, Billa. ⵉⵡⵢⴻⵏⴷ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵉⵏⵓ, ⵓⵛⴰ ⵅⴻⵏⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵅⴰⵙ .
ⴰⴷⴰⴱⵓ-"
“ⴰⴷⴰⴱⵓⵉⵏⴻⴽ!” ⵜⴻⵙⵙⴻⴹⵃⴰ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ. « ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⴰⴷⴰⴱⵓⵉⵏⴻⴽ ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Lucius! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ
ⴽⴻⵞⵞ! ⴽⴽⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ!”
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ—“
« ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⵙⵙⵎⴰⵃ, Mass Malfoy », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Greyback, « ​​ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⵢ .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⵓⵔⴻⵖⵏⵏⵉ—“
395
"ⵓⵔⴻⵖ!" ⵜⴻⴹⵙⴰ Bellatrix, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴳⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. « ⴷⴷⴻⵎⴷ ⵓⵔⴻⵖⵉⴽ, ⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⵙ ⵓⵔⴻⵖ ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵕⴻⵄⵉⵙ—ⵏ—“
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry
ⵣⴻⵔ. ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ, Lucius ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ
ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ—
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ!" » ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Bellatrix : « Ur ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Taɣect .
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙⵉⴷⵉ ⵜⵓⵔⴰ!”
ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ ⵢⴻⴼⵔⴻⵙ, ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Markis. ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ ⵜⴻⴷⴷⴰ
ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⵙⵙⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Snatcher ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⵜⵜ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ, ⴰ ⵎⵉⵙⵙⵓⵙ, ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ, ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜ ⵓⴼⵉⵖⵜ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵜⵓⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ : Scabior ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳⵙ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?”
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ”Stupefy!”
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ 4 ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳⵙ: Tella ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵖⵍⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Greyback, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Bellatrix ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ, ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵡⴰⵅⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⵙⵙⵉⴼⴰⴳⵉ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Greyback ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵊⴱⴻⴷ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. “ⵙⴻⵔⵖⵉⵢⵉⴷ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⵓⴼⵉⴹ ⵙⵙⵉⴼⴰⴳⵉ?” ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ,
“Snape ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ ⴷⵉ Gringotts!”
396 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Greyback ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵙⴻⵔⵃⴻⵜⵉⵢⵉ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⵉⵢⵉⴷ!”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ ⵓⵛⵛⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵡⴰⵔⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵉⵎⴻⵚⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
« Draco, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix, ⵜⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ, ⵉⵀⵉ ⴵⴵⵉⵜⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ Draco ⴰⵎ... » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Narcissa ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ Bellatrix .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.
“ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ! ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ, ⴰ Cissy! ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵙⵄⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ!”
ⵜⴻⴱⴷⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⵉⴼ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ Potter, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵓⴳⴰⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ. « ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Potter ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. . . . ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ . . . ⵉⵍⴰⵇ . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ. . . .”
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ!”
“ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ, ⴰ Bella, ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⴷⴻⴳ—“
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ! ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵍⵍⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ, ⵜⵎⴻⵊⵊⴰⵢ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵔⵖ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵏⴰⵔⵛⵉⵙⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏⵏⵏⵉ.
“ⴰⵡⵉⴷ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⴰⴳⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴰ Greyback.”
“ⵔⴵⵓ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⴽⴽ ⵙⵉⵡⴰ. . . . ⵙⵉⵡⴰ Idamen ⵏ Udfel.”
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵄⵓⴹ, ⵃⵔⴻⵣⵉⵢⵉ!”
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ : ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ma ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ ⵙⴷⴰⵜⵉ.” « ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Mudblood ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⵉⵡ. ⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⴰ Greyback, ⵓ ⵙⴱⴻⴷⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏ- ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ — ⵎⴰⵣⴰⵍ.”
397
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Greyback, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴻⴳⵣⴻⵎⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜⵜ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵎⴰ ⴷ Greyback ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴹⵓⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵃⴱⴻⵙ.
“ⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⵉⴷⵙ?”
ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. « ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏⴻⵖ .
ⵙⵉⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵍⵣⴻⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ Ron ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ,
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⵙⵡⵉεⵜ. ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⵙ ⵓⵊⴻⵎⵎⴰⵍ
ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ.
“HIRMIYUN!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ
ⵍⵃⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Harry. “HIRMIYUN!”
“ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. "ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. Ron, ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷ—“
« ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ! HIRMYUN!”
“ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵀⵉⵍ, ⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔ—ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⵥⵔⴰⴰⴳⵉ—“
“ⵀⴰⵔⵉ?” ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. “ⵔⵓⵏ? ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ?”
Ron ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵇⵔⵉⴱⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ.
“ⵀⴰⵔⵉ? Run?”
“ⵍⵓⵏⴰ?”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ! ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵟⵟⴼⴻⵏ!”
“ⵍⵓⵏⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⵥⵔⴰⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴽⴽⴰ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴰⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵔⵥⴻⵎ.
ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . . ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴽⴰⵏ . . . ”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Bellatrix .
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵉⵎⵉ Ron ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ : « HERMIONE !
HIRMYUN!”
398 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
« ⵎⴰⵙⵙ. Ulivander?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Luna ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵎⴰⵙⵙ. Ulivander, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⴷ ⴰⵎⴻⵙⵎⴰⵔⵏⵏⵉ? ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ.”
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ad ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵣⵣⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵉⴹ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ.
ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵙⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Bellatrix.
“ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ! ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⵙⵙⵉⴼⴰⴳⵉ? ⴰⵏⴷⴰ?"
“ⵏⵓⴼⴰⵜ-ⵉⴷ—ⵏⵓⴼⴰⵜ-ⵉⴷ—ḤEDREƔ!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; Ron ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry.
“Ron, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵇⵇⵉⵎ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Luna. “ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ—“
“ⵜⴰⵊⴻⴱⴱⴰⴹⵜⵉⵡ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, “Deg ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Deluminator, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ .
ⵢⴻEⵡⴰ!"
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
Deluminator ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ : Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵎ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Luna, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴷ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵏ Ollivander ⴰⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⵎⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ : Dean .
ⴷ Griphook ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⴰ Ron”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⵛⵓⴷⴷⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. “ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Din!”
ⵙⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Bellatrix.
« ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⴹ, ⴰ Mudblood ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ! ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ
ⴷⴻⴳ Gringuts! ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ—
“HIRMIYUN!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ? ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⵖ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵙ ⵍⵎⵓⵙⴰⴳⵉ!”
"ⴷⵉⵏⵏⴰ!"
399
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵏⵉ ⵖⵍⵉⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Ron .
ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴻⴰⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ “Tanemmirt” ⵉ Luna ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏ, .
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ Griphook ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ Disapparate ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ. "ⵜ
ⵛⴻⵍⵍⴰⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵓⵔⵎⵖ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵙⵙ Ulivander ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.”
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ : ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵓⵍⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ? IRIRYID! KRUSIYU!”
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Hermione ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵎ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵓⵔⵜ ⵏ Hagrid ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ : ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵏ Dumbledore, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ — ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ —
ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵣⴳⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ —ⴷ .
ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ
ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ-
ⵜⵉⵟ ⵏ Dumbledore ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
“ⵄⵉⵡⴻⵏⴰⵖ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Malfoy .
Manor, ⵄⵉⵡⴻⵏⴰⵖ!”
ⵜⵉⵟ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ.
ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⴷ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ, “HERMIONE! HIRMYUN!”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵡ?” ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Bellatrix ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ. “ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ?”
400 IXEF WIS 23. TAƔEWSA ⵏ MALFOY
“ⵏⴻⵎⵍⴰⵍⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⴹⴰ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hirmiyun. « ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵉⵏⴻⴽ. . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ! ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ, ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴽⴰⵏ!”
“ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix. “ⴰ, ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ!” » ⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Lucius. “Draco, ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ,
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Griphook ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
“Griphook,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⵉⵏⵉⴹ .
ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Griphook, ⵄⴰⴼⴰⴽ—“
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ; ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵏ Draco
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵍⵉⵏⴻ up ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ
ⴽⴻⵞⵞ!"
ⴳⴳⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵏⵏⴰⵏ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ, Ron ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ Deluminator ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ; Malfoy ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,
ⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ Griphuk ⵢⵉⴷⵙ. ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ.
ⵜⵛⴻⵇⵇⴻⵇ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
Ron ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ Deluminatur. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ Dobby ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ
ⵜⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“TAƔEWSA—!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴻⵜ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⵔ .
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵇⴻⴼ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ : Draco ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵔⵔⵉⵃ Griphook
ⵉ Bilatriks.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dobby ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵊ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⴻⵏⵉⵙ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ, “Dobby ⵢⵓⵙⴰⴷ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ—?”
401
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ Harry : Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Disapparate ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dubbi, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
“ⵓ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⵉⴹ ⵢⵉⴷⴽ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ?”
Dobby ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
"ⴰⵢⴼⵓⵙ. Dobbi, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ Luna, Din, ⴷ Mass Ulivander, ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ—ⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ—“
« ⵜⵉⵏ ⵏ Bill ⴷ Fleur », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Shell ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵏ Tinworth!”
ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Dobby?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Mass Ollivander, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉ Luna ⴷ Dean, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⵄⵉⵡⴻⵏ!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Luna.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⴵⴵ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean.
“ⵔⵓⵃⴻⵜ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ! ⴰⴷ ⴽⵏⵡⴰⵍⵉ ⴷⵉ Bill ⴷ Fleur.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Harry, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵉ
ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵎⴻⵄⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ .
ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ.
« ⵏⵖⵉⵢⵉ, ⵉⵀⵉ. Voldemort, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⵍⵎⵓⵜ! ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵎⵓⵜ ⵉⵏⵓ ⵓⵔ ⴽⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ. . . . ”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜⵉⴷ,
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ.
"ⵕⵓⵃ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Luna ⴷ Dean. "ⵕⵓⵃ! ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴼⴼⴻⵔ, ⴷⴷⵓ ⴽⴰⵏ !”
ⵟⵟⴼⴻⵏⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ Dubi, Luna, Din, ⴷ Ulivander.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Lucius Malfoy ⵙⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ. “ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ? ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
402 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
« Draco—ⴰⵍⴰ, ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ Uqcic! ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ!”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Hari
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⵔⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Ron. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ : Asmi ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. “ⴻⴵⴵ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴳⴰⵍ
ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Wormtail. « ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⵙⴻⵖⴷ
ⴷⴻⴳ." ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, Wormtail ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵙⵢⵉⵏ, Harry ⴷ Ron ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Run ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Wormtail
ⵡⴰⵏⴷ ⴰⵔⵎ ⵓ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ : ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Wormtail ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ; ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏⵏⵙ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⴰ Uqcic?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Lusiyus Malfoy ⵙⴻⴳ ⵙⴷⴰⵜ.
"ⵓⵍⴰⵛ!" Ron ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Wormtail
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. “ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ.
“ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵖⴻⴹ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵥⵔⵓⵏⵏⵉ.
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ. “ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴰ Uqcic!”
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ : Yesfeḍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵄⵔⴻⴼ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ Wormtail. ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ: Yettband ⴽⴰⵏ
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵏ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ .
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⵓ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Wormtail ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ, ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Pettigrew ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵔⵥⴰⵏⵜ.
403
ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
"ⴰⵍⴰ-"
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵃⴱⴰⵙⵉⵙ. ⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Voldemort ⵉ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴳⵔⴰ Pittigru
ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵏⵇⴻⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
"ⴰⵍⴰ!"
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ Wormtail, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Wormtail, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
Pettigrew ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ.
“Assaɣ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⴻⴷⵔⴰ; Pettigrew ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, Hermione .
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Wormtail ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵕⵚⴰⵚⵉ; ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵢⴻⵏ ⴵⴵⴰⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Wormtail ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵊⴰⵔ. ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ Bellatrix .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Griphook, ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜ ⵏ Gryffindor ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Bellatrix. ⴰⵇⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
"ⴷⵖⴰ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Bellatrix ⵉ Grifuk. “ⴷ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphuk. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.”
“ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bilatriks. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ.
ⵜⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. “ⵓ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ, “ⵏⴻⴽⵏⵉ .
404 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ Sidi ⵏ Tlemmast!”
ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵎⴰⵔⴽ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⵃⵙⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⵔⴻⵇⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵣⵔⵉⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ : D Voldemort, ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ; ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ—ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Potter. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴰⴹⴻⵏ . . .
“ⵏⵖⵉⵢⵉ, ⵉⵀⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵓⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ. « ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ!
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ—“
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Voldemort: ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵡⴰⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴱⴻⵙ. . . . ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ. . . .
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Bellatrix, « ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ Idammen ⵏ Udfel. ⴳⵔⴻⵢⴱⴰⵛⴽ, ⴰⵡⵉⵜⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹⵜⵜ.”
“ALA!”
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ; ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ—
“ⵉⵙⴱⵉⵍⵢⴰⵔⵎⵓⵙ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Wormtail ⵖⴻⵔ Bellatrix, ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴼⵓⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Ron. ⵍⵓⵙⵉⵢⵓⵙ,
ⵏⴰⵔⵙⵉⵙⵙⴰ, Draku ⴷ Greybak ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, “Aḥeq!” ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ Malfoy ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ. ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Draco, ⵏ Narcissa ⴷ Greyback; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵏⴰⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ḤBES NEƔ AD TEMMUT!
Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ. ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ
Hermione, ⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⵔⴻⴼⵉⵙ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ
ⵍⵎⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Hermione.
“ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ!”
405
Ron ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Wormtail. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Bilatriks.
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵜⴻⵏ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ: Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
"ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ!" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Bellatrix ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, Ron ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵡⵉⵏ ⵏ Wormtail. ⵔⵏⴰⵏ ⵉ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⵢⴰⵜ.
ⵍⴰⵄⵍⵉ.
"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ!" ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ. “Draco, ⵔⴼⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵉⴷ! ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙⵉⴷⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰ ⵀⴰⵔⵉ
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ! ⵍⵎⵓⵜⵉⴽ ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ; ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ
Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵖⴻⵔ Apparate ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ.
“ⵜⵓⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Draco ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⵛⵉⵙⵙⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵛⵓⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵏⴰⵥⵓⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ Greyback .
ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ Massa Mudblood. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰⵙⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ, Greyback, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵉⴹⴰ.”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵙⴷⴰⵜ. ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ; ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵛⵔⴻⴰⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ. ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⵢⴻⵙⵯⵙ; ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵛⵀⴰⵏⴷⴻⵍⵉⴻⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⴻⵔ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⴷ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
Hermione ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Griffindor. ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ; Draco ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴹⴻⵍⵎⴻⵏ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Hermione ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ : Netta .
ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Draco, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Greyback, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⴷ: “Ssexṣ̣er!” ⵓⵛⵛⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Narcissa Draco ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Bellatrix ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ .
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ; ⵎⴰⵛⴰ Narsisa ⵜⴻⵙⵄⴰ
406 IXEF WIS 23. TAƔERƔERT ⵏ MALFOY
ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“Dubbi!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ Bellatrix ⵜⴻⴼⵔⴻⵇ. "ⴽⴻⵞⵞ! ⵜⴻⵖⵍⵉⴹⴷ
ⵍⴽⴰⵏⴷⵉⵍ—?”
ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴷⵉⵎⵉⵙ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴹⵓⵔⵔⴻⴹ Hari Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵏⵖⵉⵜ, ⴰ Sissi!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Narcissa ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⴰ ⴰⵢⵢⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatriks. « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ .
ⵡⴰⵏⴷ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵉⴽ?”
“Dobby ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴰⴱ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⴷ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ. « Dobby ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dobby .
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ Hari Potter ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ!”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴷⴻⵔⵖⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ. ⴷⵉⵎⵍⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ, ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Voldemort ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.
“Ron, ⵟⵟⴻⴼⴷ—ⵓ RUḤ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ; ⵉⵀⵉ
ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Griphook ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵙⴻⵔⴼⴻⴷ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵓ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⵉⴼ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dobby ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ Disapparate.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵏⴻⵖ.
ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ Narcissa ⴷ Draco ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ Ron, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bellatrix ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ—
ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Fleur . . . ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Shell . . . ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Fleur . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ; ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵄⵉⵡⴻⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ.
ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵡⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⵇⵕⵉⵃⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵙⵙⵉⴼ ⵏ Gryffindor ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ: ⵜⵉⵏ ⵏ Dobby
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ, ⴰⴷ
ⵊⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵓ ⵄⴻⵔⴹ, ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵓⵡⵜⴻⵏ ⴰⴽⴰⵍ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵏⵓⵣⵓⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
407
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dobby, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Griphook ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴰⵍ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Griphook ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ
ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ.
“Dobby, ⴷ Taxxamt ⵏ Shell ⴰⵢⴰⴳⵉ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⴻⴳ Malfoys, ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ. “ⵏⵓⵙⴰⴷ
ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ? Dubbi?”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴻⵍⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“DUBI!”
ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ. ⵍⵡⴰⵃⵉ,
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⴻⵍⴼ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ.
“Dobby—ⵓⵍⴰⵛ—LEIWEN!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⴷⴷⵓⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. "ⵄⵉⵡⴻⵏ!"
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ Imugglen, ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⴷ
ⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏ; ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Dobby
ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
ⵜⴰⵥⴰⵍⵍⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵙⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ.
“Dobby, ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ—”
ⵓⴼⴰⵏⵜ-ⵉⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ l’elf, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ . . . ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ . . . ”
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵓⵍⴰⵛ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵣⵣⴰⴵ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏⵉⵜⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ.
